Vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625066-es.html
Vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor puede causar daño hepático potencialmente mortal. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad del hígado. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar la combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor y contacte a su médico de inmediato: dolor, hinchazón o malestar en la parte superior derecha del abdomen, coloración amarillenta de la piel o los ojos, confusión, orina oscura, náuseas, vómitos o pérdida del apetito.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico solicitará ciertas pruebas para evaluar la respuesta de su cuerpo a la combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor antes y durante el tratamiento.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor se usa para tratar ciertos tipos de fibrosis quística (FQ; una enfermedad hereditaria que causa problemas respiratorios, digestivos y reproductivos). El vanzacaftor y tezacaftor pertenece a una clase de medicamentos denominados correctores reguladores de la conductancia transmembrana de la fibrosis quística (CFTR). El deutivacaftor pertenece a una clase de medicamentos denominados potenciadores del regulador de la conductancia transmembrana de la fibrosis quística (CFTR, por sus siglas en inglés). Estos medicamentos actúan en conjunto para optimizar la función de una proteína en el cuerpo, ayudando a reducir la acumulación de mucosidad espesa en los pulmones y a controlar otros síntomas de la fibrosis quística.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo con alimentos ricos en grasas una vez al día. Tome la combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Tome las tabletas de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor con alimentos ricos en grasas, como huevos, frutos secos, mantequilla de maní, pizza de queso, productos lácteos enteros (como leche entera, queso y yogur) o alimentos preparados con mantequilla o aceite. Consulte con su médico sobre otros alimentos ricos en grasas que pueda consumir con vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor.
La combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor actúa al controlar la fibrosis quística, pero no la cura. Continúe tomando estos medicamentos incluso si se siente bien. No deje de tomar estos medicamentos sin hablar antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar la combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse junto con la combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor. Ciertos medicamentos podrían requerir ajustes en la dosis o un seguimiento adicional cuando se toman en combinación con vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor. Asegúrese de haber informado a su médico y farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando actualmente o que planea tomar antes de iniciar el tratamiento con la combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor. Antes de iniciar, suspender o modificar cualquier medicamento mientras toma la combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor, consulte con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto de venta libre o a base de plantas puede interactuar con vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de comenzar su tratamiento con la combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor. No comience a tomar este medicamento mientras esté usando la combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor sin antes consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras toma la combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si faltan 6 horas o menos para la hora en que debía tomar la dosis olvidada, tómela de inmediato con un alimento rico en grasas y prosiga con su horario regular de dosificación. Sin embargo, si omitió una dosis por más de 6 horas, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
cansancio
secreción nasal, estornudos y congestión; fiebre, tos u otros síntomas de infección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, picazón, urticaria, dificultad para respirar o tragar
La combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor puede causar cataratas (opacidad del cristalino del ojo que puede provocar problemas de visión) en niños y adolescentes. Los niños y adolescentes que toman vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor deben consultar a un oftalmólogo antes y durante su tratamiento. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor.
La combinación de vanzacaftor, tezacaftor y deutivacaftor puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico solicitará un examen oftalmológico para niños y adolescentes antes y durante el tratamiento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alyftrek
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página