Polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624060-es.html
Polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) puede causar reacciones alérgicas graves o potencialmente mortales, incluida la anafilaxia, en cualquier momento de su tratamiento. Su médico o enfermera lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión durante al menos una hora después de la primera dosis y cada vez que aumenten su dosis. Informe a su médico si ha tenido una reacción alérgica grave o potencialmente mortal en los últimos 60 días. Asimismo, informe a su médico si padece o ha padecido asma u otros problemas respiratorios; mastocitosis (un trastorno sanguíneo en el que hay demasiados mastocitos [cierto tipo de glóbulo blanco]), o problemas cardíacos. Su médico podría indicarle que no tome polvo de alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente o busque atención médica de urgencia: hinchazón de la cara, labios, lengua o garganta; dificultad para respirar o tragar; erupción cutánea; urticaria; picazón; rubor; vómitos; diarrea; dolor de estómago; mareos; desmayos; ritmo cardíaco rápido o irregular o dolor en el pecho.
Debe saber que sigue siendo alérgico al maní, incluso si no ha tenido una reacción alérgica tras comer maní por accidente durante su tratamiento con el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea). No coma maní ni sus productos derivados.
El riesgo de sufrir una reacción alérgica puede ser mayor en determinadas situaciones. No debe hacer ejercicio ni bañarse o ducharse con agua caliente en las 3 horas después de tomar el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea). No debe tomar el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) si ha estado haciendo ejercicio o si su corazón late aceleradamente; debe esperar hasta que se haya enfriado y su corazón lata normalmente. Informe a su médico si se siente mal, muy cansado(a) o con falta de sueño, estresado(a), si tiene el periodo menstrual o si se ha saltado alguna comida.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea). Los siguientes productos de venta sin receta pueden aumentar el riesgo de sufrir una reacción alérgica: ibuprofeno (Advil, Motrin) o aspirina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea). No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) sin consultarlo antes con su médico.
Su médico le recetará epinefrina inyectable para que la tenga en casa en caso de que tenga una reacción alérgica grave después de tomar el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea). Mantenga sus dispositivos de inyección automática con usted o disponibles en todo momento para poder inyectarse epinefrina rápidamente cuando se inicie una reacción alérgica grave.
Debido al riesgo de anafilaxia con este medicamento, el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) solo está disponible a través de un programa especial de distribución restringida llamado Programa de Evaluación de Riesgos y Estrategia de Mitigación (REMS, por sus siglas en inglés) de Palforzia. Usted, su médico y su farmacéutico deben estar inscritos en el programa REMS de Palforzia antes de que pueda recibir este medicamento. Su médico le dará más información sobre el programa, le pedirá que firme un formulario de inscripción y responderá a cualquier pregunta que tenga sobre el programa y su tratamiento con el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea).
Asista a todas las citas con su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea).
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) se usa para reducir el riesgo de reacciones alérgicas graves o potencialmente mortales al maní en personas alérgicas a este alimento. El polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) no reduce el riesgo de reacciones alérgicas a ninguna otra alergia alimentaria. El polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunoterapia oral. Su acción consiste en disminuir gradualmente la sensibilidad a pequeñas cantidades de maní a lo largo del tiempo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) es en polvo contenido en cápsulas o en un paquete de aluminio para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con la comida, preferiblemente por la noche. Tome el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. El polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) debe tomarse todos los días para que sea eficaz.
Inicialmente, recibirá 5 dosis progresivas del polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) en un solo día en el consultorio del médico. Después de cada una de las 4 primeras dosis, su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión durante 20 o 30 minutos para detectar cualquier reacción alérgica. Después de la quinta dosis, su médico lo controlará durante 60 minutos. Si tolera las 5 primeras dosis, volverá al consultorio del médico al día siguiente para recibir la sexta dosis. Si tolera la sexta dosis, su médico puede decirle que puede tomar esa dosis del polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) en casa durante 2 semanas.
Su médico probablemente aumentará gradualmente su dosis, no más de una vez cada 2 semanas. Deberá volver al consultorio de su médico cada vez que aumenten su dosis del polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea).
Las cápsulas y los sobres de aluminio de polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) deben abrirse y espolvorearse sobre 2 o 3 cucharadas de alimentos blandos refrigerados o a temperatura ambiente, como compota de manzana, yogur o pudin, y mezclarse bien. No mezcle el polvo con líquidos. Tome el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) inmediatamente después de mezclarlo. No guarde el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) después de mezclarlo.
No se trague las cápsulas. No inhale el polvo.
Lávese las manos después de haber terminado de manipular las cápsulas y los sobres del polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea).
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar el polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea),
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del polvo alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea). Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico si padece o ha padecido esofagitis eosinofílica (EoE; una afección que implica altos niveles de células sanguíneas en el esófago [conducto que conecta la boca con el estómago] que pueden dañar el esófago) o cualquier otra enfermedad gastrointestinal (GI; que afecta al estómago o los intestinos). Su médico podría indicarle que no tome el polvo de alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea).
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma el polvo de alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea).
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando el polvo de alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea). El alcohol puede aumentar el riesgo de que sufra una reacción alérgica al polvo de alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Es importante que no coma maní ni sus derivados.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis, póngase en contacto con su médico inmediatamente. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El polvo de alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
secreción nasal
tos
estornudos
picazón en los oídos
picazón, ardor u hormigueo en la boca
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar el polvo de alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
problemas para tragar, alimentos que se atascan en la garganta, dolor en el pecho, acidez, ardor de garganta o vómitos.
El polvo de alérgeno de maní-dnfp (Arachis hypogaea) puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Conserve en el refrigerador. No lo congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
urticaria; enrojecimiento; dificultad para respirar o tragar; respiración sibilante; dolor u opresión en el pecho; ronquera u opresión en la garganta; dificultad para hablar; hinchazón de la cara, los labios, los ojos o la lengua; o mareos o desmayos.
dolor de estómago, náuseas o vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Palforzia
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página