Glofitamab-gxbm: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Glofitamab-gxbm
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623046-es.html
Glofitamab-gxbm
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de glofitamab-gxbm puede ocasionar una reacción grave o que pone en riesgo la vida denominada síndrome de liberación de citocinas (SLC). Informe a su médico si tiene algún tipo de trastorno inflamatorio, o si tiene o cree que puede tener algún tipo de infección en este momento. Su médico puede indicarle que tome ciertos medicamentos antes de recibir la inyección de glofitamab-gxbm para prevenir esta reacción. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante y después de la inyección, informe a su médico de inmediato: fiebre, escalofríos, ritmo cardíaco acelerado o irregular, dificultad para respirar, falta de aliento, tos, confusión, ansiedad, inquietud, dolor de cabeza, mareos, aturdimiento, dolor muscular, temblores, diarrea, náuseas, vómitos, cansancio o debilidad.
Puede experimentar SLC o reacciones del sistema nervioso central mientras recibe una dosis de la inyección de glofitamab-gxbm, pero estas reacciones pueden aparecer después. Un médico o enfermero lo monitoreará cuidadosamente en un hospital o centro médico durante la administración de las inyecciones, y durante un mínimo de 24 horas después de al menos las 3 primeras dosis de la inyección de glofitamab-gxbm para asegurarse de que no tenga una reacción grave al medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de glofitamab-gxbm.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de glofitamab-gxbm, y cada vez que reciba una infusión. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de glofitamab-gxbm.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El glofitamab-gxbm se usa para el tratamiento en adultos de determinados tipos de linfoma difuso de células B grandes (DLBCL; un tipo de cáncer que afecta el sistema linfático [que combate las infecciones] del cuerpo) o linfoma de células B grandes (LBCL; un tipo de cáncer que afecta el sistema linfático [que combate las infecciones] del cuerpo) que ha vuelto a aparecer después de completar el tratamiento o que no ha respondido a otros tratamientos. El glofitamab-gxbm pertenece a una clase de medicamentos denominados anticuerpo acoplador biespecífico de células T. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del glofitamab-gxbm es en solución (líquido) para administrarse por vía intravenosa (en la vena) por un médico o enfermero en un centro de atención médica. Durante el ciclo 1 (ciclos de 21 días), se le administrará otro medicamento llamado obinutuzumab, y después el glofitamab-gxbm los días 8 y 15, y a partir de entonces recibirá el medicamento una vez cada 21 días.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de glofitamab-gxbm, y aumentará su dosis gradualmente.
Su médico podría retrasar o detener su tratamiento con la inyección de glofitamab-gxbm o tratarlo con medicamentos adicionales dependiendo de su respuesta al medicamento y de cualquier efecto secundario que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el glofitamab-gxbm,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al glofitamab-gxbm, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de glofitamab-gxbm. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene una infección, o si tiene o ha tenido alguna vez un recuento bajo de células sanguíneas (leucopenia, neutropenia, anemia) o una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Debe hacerse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con la inyección de glofitamab-gxbm. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de glofitamab-gxbm, y durante 1 mes después de la dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de glofitamab-gxbm. La inyección de glofitamab-gxbm puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante el tratamiento y durante los 1 meses siguientes a la última dosis.
debe saber que el glofitamab-gxbm puede provocar mareos o confusión. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el glofitamab-gxbm puede causar problemas neurológicos graves que a veces pueden provocar la muerte. Llame a su médico de inmediato si tiene alguno de los siguientes síntomas: dolor de cabeza, confusión o sensación de desorientación, dificultad para concentrarse o prestar atención, problemas de memoria, dificultad para hablar, somnolencia, entumecimiento, hormigueo o debilidad en las manos o los pies, mareos y temblores.
debe saber que glofitamab-gxbm puede causar exacerbaciones tumorales (crecimiento del tumor o empeoramiento de los problemas relacionados con el tumor). Llame a su médico de inmediato si tiene alguno de los siguientes síntomas: ganglios linfáticos sensibles o inflamados, dolor o hinchazón en la zona del tumor, dolor torácico, tos, dificultad para respirar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El glofitamab-gxbm puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor en músculos, huesos o articulaciones
cansancio
hinchazón
sarpullido
estreñimiento o diarrea
dolor abdominal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, escalofríos, debilidad, tos, dificultad para respirar o dolor de garganta
El glofitamab-gxbm puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al glofitamab-gxbm. Si se salta una infusión programada de glofitamab-gxbm, es posible que tenga que empezar de nuevo con la dosis del primer ciclo.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Columvi
®
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página