Indapamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Indapamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684062-es.html
Indapamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La indapamida es una píldora para eliminar líquido usada para reducir la inflamación y la retención de líquido provocada por los problemas al corazón. También se usa para tratar la presión arterial alta. Hace que los riñones eliminen el agua y la sal innecesarios del cuerpo a través de la orina.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del indapamida es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma 1 vez al día, por la mañana. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La indapamida controla la presión arterial alta, pero no cura la afección. Continúe tomando la indapamida incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La indapamida también se usa para tratar la inflamación y la retención de líquido provocadas por diversos trastornos médicos además de los problemas cardiovasculares. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar indapamida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la indapamida, a las sulfamidas o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con indapamida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de ritmo cardíaco, diabetes, gota o enfermedad del riñón, hígado, tiroides o paratiroides.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No amamante mientras esté tomando este medicamento. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma indapamida.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente indapamida.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia que provoca este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga las instrucciones de su médico. Pueden incluir un programa de ejercicio diario y una dieta baja en sodio o sal, suplementos de potasio y aumento de la cantidad de alimentos ricos en potasio (por ejemplo, bananas, ciruelas pasas, pasas y zumo de naranja) en la dieta.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La necesidad de orinar frecuentemente puede durar hasta 6 horas después de haber tomado la dosis y debería disminuir después que usted tome indapamida durante algunas semanas. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
calambres musculares
somnolencia
mareos
confusión
sed
molestias estomacales
vómitos
espasmos estomacales
menor capacidad sexual
visión borrosa
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
pérdida de peso rápida y excesiva
erupción cutánea grave con prurito
dificultad para respirar o tragar
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es importante que se haga revisar su presión arterial con regularidad y hacerse análisis de sangre ocasionalmente.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lozol
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/10/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página