Inyección de micafungina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de micafungina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624050-es.html
Inyección de micafungina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La micafungina se utiliza para tratar ciertas infecciones fúngicas que han causado esofagitis (infección de la garganta), se han extendido al torrente sanguíneo, han provocado abscesos (acumulación de pus en el tejido corporal) o han causado peritonitis (infección del revestimiento del estómago) en adultos y niños. También se usa para prevenir las infecciones fúngicas en adultos y niños que se han sometido a un trasplante de células madre hematopoyéticas (HSCT; procedimiento en el que se extraen del organismo determinadas células sanguíneas que luego se devuelven al cuerpo). La micafungina pertenece a una clase de medicamentos llamados equinocandinas. Su acción consiste en detener la formación de las paredes celulares del hongo y provocar su eliminación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de micafungina es en polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía intravenosa (en la vena). Por lo general se administra una vez al día. Su médico decidirá durante cuánto tiempo debe recibir la micafungina.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la micafungina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la micafungina, anidulafungina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de micafungina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con la micafungina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma micafungina. La micafungina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de micafungina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, informe a su médico de inmediato:
erupción cutánea, inflamación de la lengua o la garganta, dificultad para respirar, dificultad para tragar, sibilancias, sensación de cansancio o confusión, mareos
coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos, orina oscura o dolor abdominal bajo
fiebre, rubor, opresión en la garganta, sensación de latido rápido del corazón, escalofríos, aturdimiento, sensación de desmayo
La micafungina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la micafungina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mycamine
®
Documento actualizado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página