Inyección de dostarlimab-gxly: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de dostarlimab-gxly
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621030-es.html
Inyección de dostarlimab-gxly
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de dostarlimab-gxly se usa sola y en combinación con otros medicamentos de quimioterapia para tratar a pacientes adultos con ciertos tipos de cáncer de endometrio (cáncer que comienza en el revestimiento del útero) que ha progresado o ha reaparecido después del tratamiento con otro(s) medicamento(s) de quimioterapia. La inyección de dostarlimab-gxly también se usa para tratar a pacientes adultos con cierto tipo de tumor sólido que se propagó a otras partes del cuerpo y que previamente fueron tratados sin éxito con otro medicamento de quimioterapia, y no tienen otras opciones de tratamiento satisfactorias. La inyección de dostarlimab-gxly pertenece a una clase de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la acción de determinada proteína que se encuentra en las células de cáncer. Esto ayuda al sistema inmunitario de la persona a luchar contra las células cancerosas, y ayuda a retrasar el crecimiento del tumor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de dostarlimab-gxly es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra por vía intravenosa (en una vena) en el transcurso de 30 minutos en un centro médico o centro de infusiones. Por lo general, se administra una vez cada 3 semanas en 4 o 6 ciclos, y luego una vez cada 6 semanas durante el tiempo que su médico le recomiende recibir el tratamiento.
La inyección de dostarlimab-gxly puede causar reacciones graves o que ponen en peligro la vida durante una infusión. Un médico o enfermero le observará cuidadosamente mientras reciba la infusión para estar seguro de que no tiene una reacción grave al medicamento. Informe a su médico o enfermero inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas que pueden ocurrir durante la infusión: escalofríos, enrojecimiento, temblores, mareos, dificultad para respirar, sibilancias, fiebre, picazón, erupción cutánea, dolor de espalda o cuello o sensación de desmayo.
Su médico puede administrar la infusión más lentamente, detener de forma permanente o temporal su tratamiento con la inyección de dostarlimab-gxly, o tratarlo con medicamentos adicionales dependiendo de su respuesta al medicamento y de cualquier efecto secundario que experimente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de dostarlimab-gxly, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de dostarlimab-gxly,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al dostarlimab-gxly, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de dostarlimab-gxly. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez tuvo un trasplante de órganos o de médula ósea y si tiene o alguna vez recibió radioterapia en el área del pecho; si ha tenido una enfermedad autoinmune como la enfermedad de Crohn (afección en la que el sistema inmune ataca el revestimiento del tracto digestivo causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerativa (una afección que provoca inflamación y lesiones en el recubrimiento del colon [intestino grueso] y del recto), o lupus (afección en la que el sistema inmune ataca muchos tejidos y órganos, incluyendo la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones); cualquier enfermedad que afecte su sistema nervioso, como miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular) o síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a un daño nervioso repentino); cualquier tipo de enfermedad pulmonar o problemas respiratorios, problemas tiroideos, presión arterial alta o enfermedad del hígado.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de recibir el dostarlimab-gxly. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de dostarlimab-gxly, y durante 4 meses después de la dosis final. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de dostarlimab-gxly. La inyección de dostarlimab-gxly puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras recibe la inyección de dostarlimab-gxly, y durante 4 meses después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de dostarlimab-gxly, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dostarlimab-gxly puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
estreñimiento
fatiga
debilidad
piel seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
tos, dolor en el pecho o falta de aire
diarrea; aumento en el número de evacuaciones intestinales; heces negras, alquitranadas, pegajosas o heces que contienen sangre o mucosidad; o dolor o sensibilidad en el área del estómago
coloración amarillenta de la piel o los ojos (ictericia), orina de color oscuro, sangrado o formación de hematomas con más frecuencia de lo normal, pérdida del apetito, náuseas o vómitos intensos, disminución de la energía o dolor en el lado derecho del estómago
dolores de cabeza, incluso aquellos que no son comunes o que no ceden
cambios de humor o conducta (disminución del apetito sexual, irritabilidad o falta de memoria)
voz en un tono más grave o ronquera
cambios en el peso (aumento o pérdida)
pérdida del cabello
mareos o desmayos
visión doble, visión borrosa, sensibilidad ocular a la luz, dolor ocular o cambios en la visión
mayor sudoración
micción más frecuente
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sensación de más hambre o sed de lo usual
sensación de frío
cambio en la cantidad o color de la orina; hinchazón de los tobillos; sangre en la orina o pérdida del apetito
piel pálida o falta de aliento
erupción cutánea; ampollas, descamación o llagas; picazón; llagas dolorosas o úlceras en la boca, nariz, garganta o área genital; fiebre o síntomas similares a los de la gripe; o ganglios linfáticos inflamados
confusión, somnolencia, problemas de equilibrio, rigidez de cuello, problemas de memoria, o entumecimiento u hormigueo en brazos o piernas
dolor muscular persistente, debilidad o calambres musculares
El dostarlimab-gxly puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al dostarlimab-gxly. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si su cáncer se puede tratar con dostarlimab-gxly.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el dostarlimab-gxly.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Jemperli
®
Documento actualizado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página