Inyección de concizumab-mtci: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de concizumab-mtci
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625040-es.html
Inyección de concizumab-mtci
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El concizumab-mtci se usa para reducir o prevenir episodios hemorrágicos en pacientes con determinados tipos de hemofilia. El concizumab-mtci pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en mejorar la capacidad del cuerpo para permitir la coagulación de la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de concizumab-mtci es en solución (líquido) en una pluma dosificadora prellenada para inyectar subcutáneamente (justo debajo de la piel). Se administra una vez al día. Use el medicamento a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la inyección de concizumab-mtci. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
La inyección de concizumab-mtci ayuda a controlar los episodios de sangrado, pero no es una cura. Siga usando la inyección de concizumab-mtci, incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
La primera dosis será más alta y luego se le administrará una dosis más baja cada día durante 4 semanas. Después de 4 semanas de tratamiento, su médico revisará sus análisis de laboratorio y ajustará la dosis según sea necesario. La dosis que tome después de esto se considerará su dosis de mantenimiento.
Su médico le enseñará a usted o a su cuidador cómo utilizar la inyección de concizumab-mtci. Lea también atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
Siempre observe la solución antes de inyectarla. Debe ser transparente e incolora (o ligeramente amarilla), pero puede contener algunas partículas transparentes o blancas. No use el concizumab-mtci si presenta decoloración o si ha superado la fecha de caducidad indicada en la pluma dosificadora.
No reutilice nunca las agujas ni comparta agujas o plumas dosificadoras. Siempre retire la aguja inmediatamente después de inyectar su dosis. Deseche las agujas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de un recipiente de este tipo.
Puede administrar el concizumab-mtci en el muslo o en la zona abdominal (a al menos 2 pulgadas del ombligo). Cambie el lugar de inyección cada día. No inyecte en piel sensible, con hematomas, enrojecida, endurecida ni en áreas con lunares, cicatrices o estrías.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar concizumab-mtci,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene alguna lesión o infección grave o si padece o ha padecido cáncer o alguna enfermedad de los vasos sanguíneos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Es posible que tenga que someterse a una prueba de embarazo antes de empezar a tomar concizumab-mtci. Debe usar métodos anticonceptivos durante el tratamiento con concizumab-mtci y durante las 7 semanas después de haberlo concluido. Hable con su médico sobre qué método anticonceptivo es el adecuado para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el concizumab-mtci.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de concizumab-mtci.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis en las primeras 4 semanas de tratamiento, póngase en contacto con su médico. Le indicará la cantidad de concizumab-mtci que debe usar.
Si omite una dosis de mantenimiento, siga estas instrucciones.
Si omite una dosis, continúe con su horario habitual de administración.
Si omite de 2 a 6 dosis, administre 2 dosis tan pronto como lo recuerde y luego retome su dosis y horario habitual a partir del día siguiente.
Si omite 7 o más dosis de mantenimiento, comuníquese de inmediato con su médico para recibir instrucciones sobre las próximas dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El concizumab-mtci puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
enrojecimiento, hematomas o hemorragia en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
picazón, enrojecimiento, erupción, urticaria en la piel; opresión en el pecho; sibilancias
hinchazón de la cara, los labios, la lengua o las manos; dificultad para tragar o respirar; taquicardia; mareos.
hinchazón, calor, dolor o enrojecimiento de la piel; dificultad para respirar o dolor en el pecho
dolor de cabeza, confusión, dificultad para hablar o moverse, entumecimiento de la cara, dolor o hinchazón de los ojos o problemas de visión.
dolor repentino en la zona del estómago o la espalda
El concizumab-mtci puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original y fuera del alcance de los niños.
Almacene los inyectores de concizumab-mtci en el refrigerador (36 °F a 46 °F [2 °C a 8 °C]). Guárdelo en el refrigerador en la caja original para protegerlo de la luz. No lo congele ni permita que esté cerca de un elemento de enfriamiento.
Una vez que haya utilizado el inyector tipo pluma de concizumab-mtci, puede guardarla a temperatura ambiente (inferior a 30 °C [86 °F]) o en el refrigerador. Anote la fecha de la primera vez que usó el inyector tipo pluma de concizumab-mtci, y deséchelo después de 28 días, incluso si queda algo de solución en el inyector. Guarde siempre los dispositivos con la tapa puesta y en su envase original para protegerlos de la luz. No utilice el dispositivo si está congelado o si lo guardó a temperaturas superiores a 30 °C (86 °F).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA (
https://goo.gl/c4Rm4p
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al concizumab-mtci.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando el concizumab-mtci.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alhemo
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página