Tiotixeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tiotixeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682867-es.html
Tiotixeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como el tiotixeno tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento.
El tiotixeno no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufre demencia y está tomando tiotixeno. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tiotixeno se usa para tratar los síntomas de esquizofrenia (una enfermedad mental que ocasiona pensamientos alterados o inusuales, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas). El tiotixeno pertenece a un grupo de medicamentos llamados antipsicóticos convencionales. Su acción consiste en disminuir la excitación anormal del cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El tiotixeno viene envasada en forma de cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma de una a tres veces al día. Tome el tiotixeno aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de tiotixeno y que aumente su dosis gradualmente.
El tiotixeno puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando el tiotixeno incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tiotixeno,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al tiotixeno, a fenotiazinas como clorpromazina, flufenazina, perfenazina, proclorperazina (Compazine), prometazina (Phenergan), tioridazina y trifluoperazina o a otros medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con tiotixeno. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el tiotixeno: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar tiotixeno. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando tiotixeno sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad que afecte a sus células sanguíneas. Su médico podría indicarle que no tome tiotixeno.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas para mantener el equilibrio, convulsiones, cáncer de mama o enfermedades del corazón. Informe también a su médico si padece síndrome de abstinencia alcohólica (síntomas que una persona puede experimentar cuando deja de beber alcohol repentinamente después de haber bebido mucho o durante mucho tiempo), o si alguna vez ha tenido que dejar de tomar un medicamento para una enfermedad mental debido a efectos secundarios graves.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tiotixeno. El tiotixeno puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si usted lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando tiotixeno.
debe saber que el este medicamento puede causarle somnolencia, y puede afectar su pensamiento y movimientos, especialmente al inicio del tratamiento. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
pregúntele a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas durante su tratamiento con tiotixeno. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del tiotixeno.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. El tiotixeno puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
debe saber que el tiotixeno puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Informe a su médico si piensa hacer ejercicios vigorosos o estar expuesto a calor extremo.
debe saber que el tiotixeno puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar tiotixeno. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tiotixeno algunas puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareos, aturdimiento, sensación de inestabilidad o dificultad para mantener el equilibrio
visión borrosa
boca seca
exceso de saliva
congestión nasal
náuseas
vómitos
estreñimiento
diarrea
cambios en el apetito
sed excesiva
aumento de peso
dilatación o contracción de las pupilas (los círculos negros del centro del ojo se agrandan o achican)
expresión facial vacía
caminar arrastrando los pies
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
intranquilidad
agitación
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
inflamación de los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
distensión de los senos
producción de leche materna
ausencia o irregularidad de la menstruación
menor capacidad sexual en hombres
debilidad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
rigidez muscular
caídas
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sudoración
tensión del cuello
lengua que se sale de la boca
opresión en la garganta
dificultad para respirar o tragar
movimientos finos, similares a los de un gusano, de la lengua
movimientos incontrolables y rítmicos del rostro, boca o mandíbula
convulsiones
sarpullido
urticaria
picazón
pérdida de visión, sobre todo por la noche
ver todo con tinte marrón
El tiotixeno puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si presenta algún problema inusual durante su tratamiento con tiotixeno.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
espasmos musculares
somnolencia
mareos
tensión de los músculos del cuello
movimiento incontrolable de una parte del cuerpo
exceso de saliva
dificultad para tragar
dificultad para caminar
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
El tiotixeno puede alterar los resultados de las pruebas de embarazo caseras. Consulte a su médico si cree haberse embarazado durante su tratamiento con tiotixeno. No intente hacerse una prueba de embarazo casera.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Navane
®
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página