Inyección de dihidroergotamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de dihidroergotamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603022-es.html
Inyección de dihidroergotamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No tome dihidroergotamina si está tomando alguno de los siguientes medicamentos: antimicóticos como itraconazol (Sporanox) y ketoconazol (Nizoral); inhibidores de la proteasa del VIH como indinavir (Crixivan), nelfinavir (Viracept) y ritonavir (Norvir); o antibióticos macrólidos como claritromicina (Biaxin), eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin), y troleandomicina (TAO).
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dihidroergotamina se usa para tratar las migrañas (dolores de cabeza intensos y punzantes que a veces van acompañados de náuseas y sensibilidad al sonido y a la luz) y las cefaleas en racimos (dolores de cabeza intensos generalmente en un lado de la cabeza o alrededor de un ojo). La dihidroergotamina pertenece a una clase de medicamentos llamados alcaloides de ergot. Su acción consiste en comprimir los vasos sanguíneos del cerebro y detener la liberación de sustancias naturales en el cerebro que provocan la hinchazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dihidroergotamina es en solución para inyectar por vía subcutánea (bajo la piel), intramuscular (en el músculo) o intravenosa (en una vena). La dihidroergotamina puede administrarse por vía subcutánea en casa para tratar una migraña o por vía intramuscular o intravenosa en la consulta de un médico o en un hospital para tratar una migraña o una cefalea en racimos. Pueden administrarse dosis adicionales cada hora si el dolor de cabeza continúa, pero no deben administrarse más de 3 dosis totales por vía subcutánea o intramuscular ni más de 2 dosis totales por vía intravenosa en un periodo de 24 horas. La dihidroergotamina no debe utilizarse a diario y no deben administrarse más de 6 dosis en 1 semana. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use la dihidroergotamina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La dihidroergotamina puede dañar el corazón y otros órganos si se la usa con demasiada frecuencia. Este medicamento debe usarse sólo para tratar las migrañas que están en curso. No use la dihidroergotamina para prevenir el inicio de una migraña o para tratar una cefalea que siente que es diferente a su migraña usual.
Es posible que reciba su primera dosis de dihidroergotamina en la consulta de su médico para que pueda controlar su reacción al medicamento y asegurarse de que usted sabe utilizar el aerosol nasal o administrarse la inyección correctamente. Después, puede inyectarse dihidroergotamina en casa. Asegúrese de que tanto usted como la persona que lo ayudará a inyectarse el medicamento hayan leído la información del fabricante para el paciente que viene con este medicamento antes de usarlo por primera vez en su casa.
Si usted está usando la solución inyectable, nunca debe reutilizar las jeringas. Deseche las jeringas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de un recipiente de este tipo.
Siga estos pasos para administrar la solución inyectable:
Observe la ampolla para verificar que su uso es inocuo. No use la ampolla si está rota, resquebrajada, rotulada con una fecha de vencimiento que ya ha pasado, o si el líquido ha tomado algún color, está oscurecido, o tiene partículas flotantes. Devuelva esa ampolla a la farmacia y use una diferente.
Lávese bien sus manos con jabón y agua.
Compruebe que todo el líquido está en el fondo de la ampolla. Si una parte del líquido está en la parte superior de la ampolla, golpee suavemente con su dedo hasta que baje.
Sostenga la ampolla desde abajo en una mano. Tome la parte superior de la ampolla entre los dedos pulgar e índice de la otra mano. Su pulgar debe estar apoyado en la parte superior de la ampolla. Empuje la parte superior de la ampolla con su pulgar hasta que se quiebre.
Incline la ampolla en un ángulo de 45 grados e introduzca la aguja en la ampolla.
Retire el émbolo de la jeringa lentamente y en forma constante hasta que la parte inferior del émbolo alcance la medida de la dosis que su médico le recomendó inyectar.
Sostenga la jeringa apuntando hacia arriba y verifique si contiene burbujas de aire. Si en la jeringa hay burbujas de aire, golpéela suavemente con su dedo hasta que las burbujas lleguen a la parte superior. Luego empuje lentamente el émbolo para sacar el aire hasta que vea una gota del medicamento en la punta de la aguja.
Verifique que la jeringa contenga la dosis correcta, especialmente si usted tuvo que extraer burbujas de aire. Si la jeringa no contiene la dosis correcta, repita los pasos 5 al 7.
Elija un lugar en uno de sus muslos, bastante más arriba de las rodillas, para inyectar el medicamento. Limpie el área con un hisopo con alcohol haciendo movimientos firmes y circulares y deje secar.
Sostenga la jeringa con una mano y con la otra mano pellizque un pliegue de la piel en el sitio elegido para la inyección. Empuje la aguja para introducirla debajo de la piel en un ángulo de 45 a 90 grados.
Manteniendo la aguja debajo de la piel, con su dedo pulgar mueva levemente el émbolo hacia atrás.
Si aparece sangre en la jeringa, retire la aguja de la piel y repita el paso 11.
Empuje completamente el émbolo hacia abajo para inyectar el medicamento.
Saque la aguja rápidamente de la piel en el mismo ángulo que la introdujo.
Con otro algodón con alcohol, presione en el sitio de la inyección y frótelo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar dihidroergotamina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la dihidroergotamina, a otros alcaloides de ergot como la bromocriptina (Parlodel), ergonovina (Ergotrate), ergotamina (Cafergot, Ercaf, otros), metilergonovina (Methergine) y metisergida (Sansert), o a cualquier otro medicamento.
no tome dihidroergotamina dentro de las 24 horas de tomar alcaloides de ergot como bromocriptina (Parlodel), ergonovina (Ergotrate), ergotamina (Cafergot, Ercaf, otros), metilergonovina (Methergine), y metiergida (Sansert); u otros medicamentos para la migraña como frovatriptan (Frova), naratriptán (Amerge), rizatriptán (Maxalt), sumatriptán (Imitrex) y zolmitriptán (Zomig).
algunos medicamentos no deben tomarse con dihidroergotamina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con dihidroergotamina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con dihidroergotamina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma dihidroergotamina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la dihidroergotamina: nicotina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con dihidroergotamina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma dihidroergotamina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene antecedentes familiares de enfermedad cardíaca, y si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta; nivel alto de colesterol; diabetes; enfermedad de Raynaud (un trastorno que afecta los dedos de las manos y los pies); cualquier enfermedad que afecte la circulación o las arterias; sepsis (una infección grave de la sangre); una intervención quirúrgica del corazón o los vasos sanguíneos; ataque cardíaco; o enfermedad renal, hepática, pulmonar o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa dihidroergotamina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando dihidroergotamina.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos mientras se usa este medicamento aumenta el riesgo de sufrir efectos secundarios graves.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dihidroergotamina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
nariz congestionada
hormigueo o dolor en la nariz o la garganta
sequedad de la nariz
sangrado de nariz
cambios en el gusto
molestias estomacales
vómitos
mareos
cansancio extremo
debilidad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
cambios de color, entumecimiento u hormigueo en los dedos de las manos y de los pies
dolor muscular en brazos y piernas
debilidad en brazos y piernas
dolor en el pecho
aceleración o ralentización del ritmo cardíaco
hinchazón
picazón
piel fría, pálida
dificultad para hablar o hablar lento
mareos
desmayos
La dihidroergotamina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No lo refrigere ni congele. Deseche el medicamento inyectable no utilizado 1 hora después de abrir la ampolla.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
entumecimiento, hormigueo y dolor en los dedos de las manos y de los pies
color azul en los dedos de las manos y de los pies
respiración lenta
molestias estomacales
vómitos
desmayos
visión borrosa
mareos
confusión
convulsiones
coma
dolor de estómago
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico podría ordenar algunas pruebas para comprobar la respuesta de su cuerpo a la dihidroergotamina.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Inyección de DHE-45
®
Documento revisado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página