Vorasidenib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vorasidenib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624055-es.html
Vorasidenib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El vorasidenib se usa para tratar a pacientes adultos y pediátricos mayores de 12 años con ciertos tipos de astrocitoma u oligodendroglioma que no han mejorado con la cirugía. El vorasidenib pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la isocitrato deshidrogenasa-1 (IDH1) y de la isocitrato deshidrogenasa-2 (IDH2). Su acción consiste en bloquear las enzimas que provocan el crecimiento del tumor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del vorasidenib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome el vorasidenib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el vorasideniba exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su médico podría reducir su dosis de vorasidenib o detener de forma temporal o permanente su tratamiento con este medicamento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y de los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. Continúe tomando el vorasidenib incluso si se siente bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar vorasidenib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al vorasidenib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el vorasidenib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con vorasidenib. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con vorasidenib. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con vorasidenib. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma vorasidenib, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el vorasidenib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar vorasidenib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando vorasidenib sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que el vorasidenib puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando vorasidenib. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. No debe quedar embarazada mientras toma vorasidenib. Si es mujer, deberá someterse a una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento y deberá usar un método anticonceptivo fiable mientras esté tomando vorasidenib y durante al menos 3 meses después de su última dosis. Si es hombre, usted y su pareja femenina deben usar un método anticonceptivo eficaz mientras toma vorasidenib y durante 3 meses después de la ltima dosis. Si usted o su pareja queda embarazada mientras toma vorasidenib, llame a su médico de inmediato. El vorasidenib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras toma vorasidenib ni durante 2 meses después de su dosis final.
El vorasidenib puede perjudicar la fertilidad en machos y hembras según estudios realizados en animales.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde si es dentro de las 6 horas de su dosis programada. Sin embargo, si omitió una dosis por más de 6 horas, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si vomita después de tomar una dosis, no tome otra. Solo tiene que tomar la siguiente dosis a la hora programada del día siguiente.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El vorasidenib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
cansancio
dolor de cabeza
dolor en músculos o articulaciones
diarrea
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
convulsiones
falta de energía, cansancio o debilidad, pérdida de apetito, orina oscura, coloración amarillenta de la piel o los ojos, síntomas gripales, dolor en la parte superior derecha del estómago
El vorasidenib puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No saque el paquete de desecante (agente secante) que viene en el frasco. No ingiera el paquete de desecante.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la vorasidenib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Voranigo
®
Documento actualizado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página