Diclofenaco tópico (dolor de artritis): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Diclofenaco tópico (dolor de artritis)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611002-es.html
Diclofenaco tópico (dolor de artritis)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Las personas que usan medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) (aparte de la aspirina) como el diclofenaco tópico (Pennsaid, Voltaren) pueden tener un riesgo más alto de sufrir un ataque cardíaco o un derrame cerebral que las personas que no toman estos medicamentos. Estos eventos pueden ocurrir sin previo aviso, y pueden causar la muerte. Este riesgo puede ser mayor para las personas que usan los AINE por un período prolongado. No use un AINE como el diclofenaco tópico si sufrió un ataque cardíaco recientemente, a menos que se lo indique su médico. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido enfermedad cardíaca, ataque cardíaco o derrame cerebral, si usted fuma y si tiene o alguna vez ha tenido colesterol alto, presión arterial alta o diabetes. Busque inmediatamente ayuda médica de emergencia si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: dolor de pecho, falta de aliento, debilidad en una parte o lado de su cuerpo, o dificultad para hablar.
Si va a someterse a una cirugía a un injerto de derivación de la arteria coronaria (coronary artery bypass graft, CABG; un tipo de cirugía del corazón), no debe usar diclofenaco tópico (Pennsaid, Voltaren) justo antes o justo después de la cirugía.
Los AINE como el diclofenaco tópico (Pennsaid, Voltaren) pueden causar inflamación, úlceras, sangrado o agujeros en el estómago o los intestinos. Estos problemas pueden presentarse en cualquier momento durante el tratamiento, ocurrir sin síntomas de aviso, y pueden provocar la muerte. El riesgo puede ser mayor para las personas que usan AINE por un período prolongado, son mayores de 60 años, tienen una mala salud, fuman o beben alcohol mientras usan el diclofenaco tópico. Informe a su médico si tiene alguno de estos factores de riesgo y si tiene, o alguna vez ha tenido úlceras o hemorragia en el estómago o intestinos, así como otros trastornos de sangrado. informe a su médico si toma alguno de los siguientes medicamentos: anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como warfarina (Coumadin, Jantoven); aspirina; otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) o naproxeno (Aleve, Naprosyn) ; esteroides orales como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) y prednisona (Rayos); inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS) como citalopram (Celexa), fluoxetina (Prozac, Sarafem, Selfemra, en Symbyax), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Paxil, Pexeva) y sertralina (Zoloft); o inhibidores de la recaptación de la serotonina norepinefrina (IRSN) como desvenlafaxina (Khedezla, Pristiq), duloxetina (Cymbalta) y venlafaxina (Effexor XR). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de usar diclofenaco tópico y llame a su médico: dolor de estómago, acidez estomacal, vomitar una sustancia con sangre o que se vea como café molido,, sangre en las heces o heces negras y alquitranadas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico supervisará atentamente sus síntomas y probablemente medirá su presión arterial y ordenará algunas pruebas para verificar la respuesta de su cuerpo al diclofenaco tópico (Pennsaid, Voltaren). Asegúrese de informar a su médico cómo se siente, de manera que pueda recetarle la cantidad correcta de medicamento para tratar su afección con el menor riesgo de efectos secundarios graves.
Su médico o farmacéutico le entregará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con diclofenaco tópico recetado y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El gel tópico de diclofenaco de venta libre (sin receta) (Voltaren Arthritis Pain) se usa para aliviar el dolor de la artritis en ciertas articulaciones, como las rodillas, tobillos, pies, codos, muñecas y manos. La solución de diclofenaco tópico recetado (Pennsaid) se usa para aliviar el dolor de osteoartritis en las rodillas. El diclofenaco pertenece a una clase de medicamentos conocidos como medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE). Funciona al detener la producción del cuerpo de una sustancia que causa dolor.
El diclofenaco también está disponible como un gel al 3% (Solaraze; genérico) que se aplica en la piel para tratar la queratosis actínica (crecimientos planos y escamosos en la piel causados por demasiada exposición al sol). Esta monografía solo brinda información sobre el gel tópico de diclofenaco sin receta (Voltaren Arthritis Pain) para la artritis y la solución tópica recetada (Pennsaid) para la osteoartritis de la rodilla. Si usted está usando diclofenaco en gel (Solaraze, genérico) para la queratosis actínica, lea la monografía con el título diclofenaco tópico (queratosis actínica).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del diclofenaco tópico recetado es en una solución tópica al 1.5% (líquido) para aplicar en la rodilla 4 veces al día y como una solución tópica al 2% (Pennsaid) para aplicar en la rodilla 2 veces al día. La presentación del diclofenaco tópico de venta libre (sin receta) es en un gel al 1% (Voltaren Arthritis Pain) para aplicar en hasta 2 áreas del cuerpo (por ejemplo, en 1 rodilla y 1 tobillo, 2 rodillas, 1 pie y 1 tobillo o en ambas manos) 4 veces al día por hasta 21 días o según lo recomendado por su médico. Aplique diclofenaco en gel (Voltaren Arthritis Pain) o la solución tópica (Pennsaid) aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el diclofenaco tópico (Pennsaid, Voltaren Arthritis Pain) exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor de este medicamento, ni lo use con más frecuencia o por un período más largo de lo que su médico indica en la receta. No aplique el gel o la solución tópica en ninguna área de su cuerpo que su médico no le haya indicado que necesita tratamiento.
Aplique el diclofenaco en gel (Voltaren Arthritis Pain) o la solución tópica (Pennsaid) en la piel limpia y seca. No aplique el medicamento sobre la piel agrietada, pelada, infectada, inflamada o cubierta con sarpullido.
El diclofenaco en gel (Voltaren Arthritis Pain) y la solución tópica (Pennsaid) son solo para usarlos sobre la piel. Tenga cuidado de que no le entre el medicamento en los ojos, la nariz o la boca. Si le entra medicamento en los ojos, enjuáguelos con suficiente agua o solución salina. Si sus ojos aún están irritados después de una hora, llame a su médico.
Después de que aplique el diclofenaco en gel (Voltaren Arthritis Pain) o la solución tópica (Pennsaid), no cubra el área tratada con ningún tipo de apósito o vendaje y no debe aplicar calor en el área. No debe ducharse ni bañarse durante al menos 30 minutos después de aplicar la solución tópica (Pennsaid) y al menos durante 1 hora después de aplicar el gel (Voltaren Arthritis Pain). No cubra el área tratada con ropa o guantes durante al menos 10 minutos después de aplicar el gel (Voltaren Arthritis Pain) o hasta que la solución tópica (Pennsaid) haya secado, si está usando el solución tópica.
Puede tardar hasta 7 días para que sienta el beneficio total del gel tópico de diclofenaco sin receta (Voltaren Arthritis Pain). Si no siente alivio del dolor de la artritis con este producto después de 7 días de usarlo, suspenda su uso y comuníquese con su médico.
Para usar el diclofenaco en gel (Voltaren Arthritis Pain), siga estos pasos:
Antes de usar un nuevo tubo de diclofenaco en gel (Voltaren Arthritis Pain) por primera vez, abra el sello de seguridad que cubre el tubo y luego perfore la abertura del tubo usando la punta de la tapa. No abra el sello con tijeras u objetos afilados.
Coloque una de las tarjetas de dosificación del paquete en una superficie plana de manera que pueda leer el texto.
Usando las líneas de la tarjeta de dosificación como guía, exprima la cantidad correcta de gel sobre la tarjeta de dosificación de manera uniforme. Asegúrese de que el gel cubra toda el área marcada para que la dosis sea la correcta, dependiendo de si es para la parte superior del cuerpo (mano, muñeca, codo) o inferior (pie, tobillo, rodilla). Coloque la tapa de nuevo en el tubo.
Limpie y seque el área de la piel en donde aplicará el medicamento. No aplique sobre piel con cortes, heridas abiertas, infecciones o erupciones.
Aplique el gel en las áreas de la piel que se le indicaron, usando la tarjeta de dosificación para ayudar a aplicar el gel en la piel en hasta 2 áreas del cuerpo. No aplique en más de 2 áreas del cuerpo. Use sus manos para frotar suavemente el gel en la piel. Asegúrese de cubrir con el gel toda el área afectada. No aplique en la misma área donde aplicó algún otro producto.
Sostenga el extremo de la tarjeta de dosificación con sus dedos y enjuague y seque la tarjeta. Guarde la tarjeta de dosificación hasta el próximo uso, fuera del alcance de los niños. No comparta la tarjeta de dosificación con otra persona.
Lávese bien las manos después de aplicar el gel, a menos que esté tratando sus manos. Si está tratando sus manos, no las lave durante al menos una hora después de aplicar el gel.
Para usar la solución de diclofenaco tópico al 1.5%, siga estos pasos:
Limpie y seque el área de la piel en donde aplicará el medicamento.
Aplique la solución tópica sobre su rodilla, 10 gotas a la vez. Puede hacerlo dejando caer la solución tópica directamente sobre la rodilla o echándolo primero en la palma de su mano y luego extendiéndolo sobre la rodilla.
Use su mano para esparcir uniformemente la solución tópica por toda la parte de adelante, de atrás y a los lados de la rodilla.
Repita este paso hasta que haya aplicado 40 gotas de la solución tópica y la rodilla quede cubierta por completo con solución tópica.
Si su médico le indicó que aplique la solución tópica en ambas rodillas, repita los pasos 2 al 4 para aplicar el medicamento en su otra rodilla.
Lávese y séquese bien las manos después de aplicar el solución tópica. Evite que su piel entre en contacto con otras personas y con el área de la rodilla tratada.
Para usar la solución de diclofenaco tópico al 2% (Pennsaid), siga estos pasos:
Antes de usarlo por primera vez, usted deberá preparar la bomba que contiene este medicamento. Retire la tapa de la bomba y sostenga la bomba en posición vertical. Presione la parte superior de la bomba cuatro veces y atrape cualquier medicamento que salga con una toalla o pañuelo de papel. Deseche la toalla o pañuelo de papel en un basurero.
Cuando esté listo para aplicar su medicamento, lávese bien las manos con agua y jabón.
Sostenga la bomba de manera inclinada y presione la parte superior de la bomba para dispensar el medicamento en la palma de su mano. Presione la parte superior una segunda vez para dispensar otra dosis de medicamento en la palma de su mano.
Use la palma de su mano para aplicar el medicamento uniformemente en la parte de adelante, de atrás y a los lados de su rodilla.
Si su médico le indicó que aplique el medicamento en ambas rodillas, repita los pasos 3 al 4 para aplicar el medicamento en su otra rodilla.
Lávese bien las manos con agua y jabón tan pronto como termine de aplicar el medicamento.
Vuelva a poner la tapa de su bomba y guarde la bomba en posición vertical.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar diclofenaco tópico,
informe a su médico y farmacéutico si usted es alérgico al diclofenaco (Cambia, Flector, Voltaren Arthritis Pain, Solaraze, Zipsor, Zorvolex, en Arthrotec), aspirina u otros AINE; a cualquier otro medicamento o a o cualquiera de los ingredientes en las preparaciones de diclofenaco tópico. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa diclofenaco tópico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con el diclofenaco tópico: aspirina y antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el diclofenaco tópico. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras usa el diclofenaco tópico sin consultarlo antes con su médico.
usted debería saber que no debe aplicar protector solar, cosméticos, lociones, humectantes, repelentes de insectos ni otros medicamentos tópicos en las áreas tratadas con diclofenaco tópico. Si se le recetó solución de diclofenaco tópico recetado (Pennsaid), espere hasta que el área de aplicación esté completamente seca antes de aplicar cualquiera de estos productos u otras sustancias.
informe a su médico si tiene diarrea o vómitos intensos o cree que puede estar deshidratado; si bebe o tiene historial de beber grandes cantidades de alcohol, y si tiene o alguna vez ha tenido alguna de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o asma, especialmente si tiene congestión nasal o secreción nasal frecuente o pólipos nasales (inflamación del recubrimiento de la nariz); inflamación de las manos, pies, tobillos o pantorrillas; insuficiencia cardiaca; o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. El diclofenaco puede dañar al feto y causar problemas con el parto si se usa alrededor de las 20 semanas o más tarde durante el embarazo. No use el diclofenaco tópico alrededor o después de la semana 20 de embarazo, a menos que su médico le indique que lo haga. Si queda embarazada mientras usa el diclofenaco tópico, llame a su médico.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de usar diclofenaco tópico.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar real o artificial (camas o lámparas de bronceado, luz ultravioleta) y que use ropa de protección para cubrir las áreas tratadas con diclofenaco tópico. El diclofenaco tópico podría hacer que su piel se vuelva sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su siguiente aplicación programada, omita la dosis que le faltó y siga usando su dosis normal. No aplique diclofenaco en gel (Voltaren Artritis) o solución tópica (Pennsaid) adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El diclofenaco tópico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
sequedad, enrojecimiento, picazón, inflamación, dolor, endurecimiento, irritación, hinchazón, descamación o entumecimiento en el sitio de aplicación
acné
dolor de estómago
estreñimiento
gases
mareos
entumecimiento, ardor o adormecimiento de las manos, los brazos, los pies o las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
picazón
dificultad para tragar
inflamación del rostro, garganta, brazos o manos;
aumento de peso sin explicación
falta de aliento o dificultad para respirar
hinchazón en el abdomen, tobillos, pies o piernas
sibilancia
empeoramiento del asma;
coloración amarillenta en la piel y los ojos
náuseas
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
síntomas similares a los de la gripe
orina oscura
sarpullido
ampollas en la piel
fiebre
piel pálida
ritmo cardíaco acelerado
cansancio excesivo
El diclofenaco tópico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y evite que se congele o manténgalo alejado del exceso de calor.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga diclofenaco tópico, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la persona se desmayó o no respira, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
falta de energía
náuseas
vómitos
dolor de estómago
heces con sangre, negras o alquitranadas
vomitar una sustancia con sangre o que se vea como café molido
respiración lenta, poco profunda o irregular
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
pérdida de conciencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pennsaid
®
Voltaren Arthritis Pain
®
Documento revisado -
15/04/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página