Propranolol (cardiovascular): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Propranolol (cardiovascular)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682607-es.html
Propranolol (cardiovascular)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El propranolol se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. También se usa para tratar el ritmo cardíaco irregular, el feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cercana a los riñones), ciertos tipos de temblor y la estenosis subaórtica hipertrófica (una enfermedad del músculo del corazón). El propranolol también se usa para prevenir la angina de pecho, (dolor en el pecho), las migrañas, y para mejorar la supervivencia después de un ataque cardíaco. El propranolol pertenece a una clase de medicamentos llamados betabloqueantes Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos y desacelerar el ritmo cardíaco para mejorar el flujo sanguíneo y disminuir la presión arterial.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del propranolol es en tableta, solución (líquido) y cápsula de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. La cápsula de propranolol de liberación prolongada (nombre comercial: Inderal LA) se suele tomar una vez al día. La cápsula de liberación prolongada (Innopran XL, Inderal XL) se suele tomar al acostarse, y debe tomarse siempre con o sin alimentos. Las tabletas o la solución de propranolol de acción inmediata pueden tomarse dos, tres o cuatro veces al día. Tome propranolol aproximadamente a la(s) misma hora(s) todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el propranolol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas de liberación prolongada enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de propranolol, y luego la aumente de forma gradual para permitir que su cuerpo se adapte al medicamento. Hable con su médico sobre cómo se siente y sobre cualquier síntoma que experimente durante este tiempo.
El propranolol ayuda a controlar su afección, pero no la curará. Siga tomando el propranolol, incluso si se siente bien. No deje de tomar el propranolol sin hablar con su médico. Si deja de tomar el propranolol repentinamente, puede sufrir problemas cardíacos graves, como dolor intenso en el pecho, un ataque cardíaco o ritmo cardíaco irregular. Probablemente su médico quiera disminuir su dosis gradualmente a lo largo de 1 o 2 semanas. Su médico le monitoreará cuidadosamente, y es probable que le diga que evite la actividad física durante este tiempo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar propranolol,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al propranolol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas, la solución oral o las cápsulas de liberación prolongada de propranolol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el propranolol: antiácidos que contienen aluminio (Maalox, Mylanta, otros), cimetidina (Tagamet HB); y medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve, Naprosyn, otros). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el propranolol. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el propranolol sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene ritmo cardíaco lento o irregular, insuficiencia cardíaca, asma u otra enfermedad pulmonar. Su médico puede indicarle que no tome propranolol.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad del corazón, del hígado o de los riñones; diabetes; feocromocitoma (un tumor que se desarrolla en una glándula cercana a los riñones y que puede causar presión arterial alta y aceleración del ritmo cardíaco) o hipertiroidismo (glándula tiroides hiperactiva). Informe también a su médico si ha tenido alguna vez una reacción alérgica grave a un alimento o a cualquier otra sustancia.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma propranolol.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma propranolol.
pregunte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando propranolol. El alcohol puede aumentar la cantidad de propranolol en su organismo.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento.
debe saber que el propranolol puede aumentar el riesgo de desarrollar hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en la sangre), y evitar que reconozca las señales y síntomas de advertencia que le indicarían que su nivel de azúcar en la sangre es bajo. Informe a su médico si no puede comer o beber con normalidad o si tiene vómitos mientras toma el propranolol. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo de azúcar en la sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
debe saber que si tiene reacciones alérgicas a diferentes sustancias, sus reacciones pueden empeorar mientras esté tomando el propranolol, y sus reacciones alérgicas pueden no responder a las dosis habituales de epinefrina inyectable.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El propranolol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos o aturdimiento
cansancio
diarrea
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar o tragar
sarpullido
ampollas o descamación de la piel
urticaria
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua o los labios
sensación de desmayo
aumento de peso inusual,
falta de aliento
ritmo cardíaco irregular
El propranolol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ritmo cardíaco lento
mareos
fatiga o debilidad
sensación de desmayo
dificultad para respirar
tos o sibilancia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico necesitará determinar su respuesta al propranolol. Es posible que su médico le pida que se tome el pulso (ritmo cardíaco). Pida a su farmacéutico o médico que le enseñe a tomárselo. Llame a su médico si su pulso es más rápido o más lento de lo que debería.
Antes de someterse a una prueba de glaucoma (aumento de la presión ocular que puede provocar pérdida de visión), informe a su médico y al técnico que le atiende de que está tomando propranolol.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Inderal
®
¶
Inderal
®
LA
Inderal
®
XL
InnoPran
®
¶
InnoPran
®
XL
Pronol
®
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Inderide
®
(contiene hidroclorotiazida, propranolol)
¶
Inderide
®
LA (contiene hidroclorotiazida, propranolol)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página