Latanoprosteno bunod oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Latanoprosteno bunod oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618001-es.html
Latanoprosteno bunod oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El latanoprosteno bunod oftálmico se usa para tratar glaucoma (una afección en la que el aumento de presión en el ojo puede causar una pérdida gradual de la vista) e hipertensión ocular (una afección que ocasiona presión aumentada en el ojo). El latanoprosteno bunod oftálmico pertenece a una clase de medicamentos llamados prostaglandinas análogas. Baja la presión en el ojo aumentando el flujo natural de los fluidos naturales del ojo fuera del ojo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El latanoprosteno bunod oftálmico viene como una solución (líquido) para colocar en el ojo. Por lo general se coloca en el ojo afectado una vez al día por la tarde. Utilice el latanoprosteno bunod oftálmico aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de la receta médica y pida al médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use latanoprosteno bunod oftálmico exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete. El uso de latanoprosteno bunod oftálmico más de una vez al día puede disminuir el efecto de este medicamento.
El latanoprosteno bunod oftálmico controla el glaucoma y la hipertensión ocular pero no los cura. Continúe usando el latanoprosteno bunod oftálmico incluso si se siente bien. No deje de usar el latanoprosteno bunod oftálmico sin consultar a su médico.
Para instilar las gotas oculares, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Utilice un espejo o pida a alguien más le ponga las gotas en su ojo.
Asegúrese de que la punta del gotero no esté astillada ni quebrada.
Evite el contacto del gotero con su ojo, dedos o cualquier otra cosa.
Sostenga la punta del gotero hacia abajo todo el tiempo para evitar que se regresen al envase y contaminen el contenido restante.
Recuéstese o incline su cabeza hacia atrás.
Sostenga el recipiente entre su pulgar y el dedo índice, coloque el gotero lo más cerca posible de su párpado sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su mejilla o nariz.
Con el dedo índice de su otra mano, jale el párpado inferior del ojo hacia abajo para formar una bolsa.
Coloque la cantidad recetada de gotas en la bolsa que formó entre el párpado inferior y el ojo. Colocar las gotas en la superficie del ojo puede ocasionar picazón.
Cierre su ojo y presione levemente contra el párpado inferior con su dedo durante 2 a 3 minutos para mantener el medicamento en el ojo. No parpadee.
Vuelva a colocar y apriete la tapa de inmediato. No lo limpie ni lo lave.
Limpie cualquier exceso de líquido de su mejilla con un pañuelo de papel limpio. Lave sus manos de nuevo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar latanoprosteno bunod oftálmico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al latanoprosteno bunod, cloruro de benzalconio o a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el latanoprosteno bunod oftámico. Pídale al farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Si utiliza otras gotas oculares tópicas, colóquelas al menos 5 minutos antes o después de colocar el latanoprosteno bunod oftálmico.
Informe al médico si recientemente le hicieron una cirugía ocular y si tiene o alguna vez ha tenido diabetes, hinchazón en el ojo o un lente roto o que se le perdió.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa latanoprosteno bunod oftálmico.
Debe saber que el latanoprosteno bunod oftálmico contiene cloruro de benzalconio, lo cual puede ser absorbido por los lentes de contacto. Si usa lentes de contacto, retírelos antes de ponerse el medicamento y vuelva a ponérselos 15 minutos después.
Si planifica que le hagan una cirugía ocular o tiene una lesión en el ojo o cualquier tipo de infección en el ojo o párpado mientras utiliza latanoprosteno bunod oftálmico, informe a su médico inmediatamente sobre si debe continuar utilizando este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la que olvidó y continúe con su programa normal de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El latanoprosteno bunod oftálmico puede ocasionar efectos secundarios. Informe al médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
enrojecimiento del ojo,
dolor o irritación en el ojo,
dolor después de ponerse el medicamento.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta este síntoma, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
cambios repentinos en la visión.
El latanoprosteno bunod oftálmico puede cambiar el color de sus ojos a café o a un tono más profundo de café. Este cambio de color ocurre lentamente, pero puede ser permanente. El latanoprosteno bunod oftálmico también puede ocasionar oscurecimiento del párpado y la piel alrededor de sus ojos y un aumento en la longitud, grosor, color o cantidad de pestañas o cabello fino en sus párpados. Los cambios en las pestañas y cualquier oscurecimiento de la piel alrededor de los ojos, generalmente desaparece cuando deja de utilizar el latanoprosteno bunod oftálmico. Si utiliza el latanoprosteno bunod oftálmico solamente en un ojo, debe saber que probablemente habrá una diferencia de color entre sus ojos después de utilizar el medicamento. Llame a su médico si observa estos cambios:
El latanoprosteno bunod oftálmico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Los frascos sin abrir de latanoprosteno bunod oftálmico deben guardarse en el refrigerador. No lo congele. Después de abrirlo, el medicamento puede guardarse a temperatura ambiente hasta por 8 semanas. Almacene el latanoprosteno bunod oftálmico a temperatura ambiente y lejos de la luz, del exceso de calor y de la humedad (no lo guarde en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vyzulta
®
Documento actualizado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página