Amoxicilina y ácido clavulánico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Amoxicilina y ácido clavulánico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a685024-es.html
Amoxicilina y ácido clavulánico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de amoxicilina y ácido clavulánico se usa para tratar ciertas infecciones causadas por bacterias, incluidas las infecciones de los oídos, los pulmones, los senos paranasales, la piel y las vías urinarias. La amoxicilina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos similares a la penicilina. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias. El ácido clavulánico pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la betalactamasa. Su acción consiste en impedir que las bacterias destruyan la amoxicilina.
Los antibióticos no son efectivos para combatir resfriados, gripe u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de amoxicilina y ácido clavulánico es en tableta, tableta masticable y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con una comida o refrigerio cada 8 horas (tres veces al día) o cada 12 horas (dos veces al día). Para ayudarse a recordar tomar la amoxicilina y ácido clavulánico, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la amoxicilina y ácido clavulánico exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien el líquido antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Es necesario masticar completamente las tabletas masticables antes de tragarlas.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la amoxicilina y ácido clavulánico. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Si toma el medicamento en suspensión, no use una cuchara doméstica para medir su dosis. Use un dispositivo de medición debidamente marcado, como una cuchara para administrar dosis específicas o una jeringa para uso oral. Pida ayuda a su médico o farmacéutico si necesita saber cómo obtener o usar un dispositivo de medición.
Tome amoxicilina y ácido clavulánico hasta que termine la receta, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar la amoxicilina y ácido clavulánico demasiado pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar amoxicilina y ácido clavulánico
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la amoxicilina, al ácido clavulánico, a la penicilina, a las cefalosporinas, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la tableta, tableta masticable y suspensión oral de amoxicilina y ácido clavulánico. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma actualmente. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Debe saber que la amoxicilina y ácido clavulánico puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando amoxicilina y ácido clavulánico. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si ha tenido algún problema hepático después de haber tomado previamente amoxicilina y ácido clavulánico. Su médico podría indicarle que no tome amoxicilina y ácido clavulánico.
informe a su médico si tiene mononucleosis (un virus; también llamado "mono") y si tiene o alguna vez tuvo enfermedad hepática o renal, alergias, asma, fiebre del heno o urticaria.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma amoxicilina y ácido clavulánico.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU, una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para evitar daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que las tabletas masticables y la suspensión oral de amoxicilina y ácido clavulánico están edulcorados con aspartamo que forma fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La amoxicilina y ácido clavulánico pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
molestias estomacales
vómitos
picazón y/o secreción vaginal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales , o fiebre durante el tratamiento o hasta dos o más meses después de suspender el tratamiento
vómitos intensos que pueden aparecer entre 1 y 4 horas después de tomar amoxicilina y ácido clavulánico
sarpullido
picazón
urticaria
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
sibilancia
descamación, ampollas o desprendimiento de la piel
reaparición de fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
coloración amarillenta de la piel o los ojos, dolor o molestias en la zona superior derecha del estómago, fatiga, pérdida de apetito, sangrado o hematomas que se forman con más facilidad de lo normal u orina oscura
La amoxicilina y ácido clavulánico pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene las tabletas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto baño). Conserve el medicamento líquido en el refrigerador, bien cerrado, y deseche cualquier medicamento que no haya utilizado después de 10 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
orina turbia o con sangre
micción menos frecuente
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la amoxicilina y ácido clavulánico.
Si es diabético, use Clinistix o TesTape (no Clinitest) para analizar el azúcar en la orina mientras toma este medicamento.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de tomar amoxicilina y ácido clavulánico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Augmentin
®
(contiene amoxicilina, clavulanato)
Augmentin
®
XR (contiene amoxicilina, clavulanato)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página