Clindamicina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clindamicina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609005-es.html
Clindamicina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La clindamicina tópica se usa para tratar el acné. La clindamicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos tipo lincomicina. Actúa al hacer más lenta o suspender la multiplicación de las bacterias que causan el acné y al disminuir la inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
Las presentaciones de la clindamicina tópica son: espuma, gel, solución (líquido), loción y almohadilla (cotonete) que se administran por vía cutánea (sobre la piel). En general, la espuma y una marca del gel (Clindagel
®
) se aplican una vez al día. La solución, la loción, las almohadillas y el gel de la mayoría de las marcas se aplican dos veces al día. Aplíquese la clindamicina tópica más o menos a la(s) misma(s) hora(s) todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la clindamicina tópica según lo indicado. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La clindamicina tópica debe aplicarse únicamente sobre la piel. No ingiera este medicamento, ni permita que le entre en los ojos, la nariz, la boca o la vagina. Si el medicamento le entra en los ojos, la nariz o la boca, o si penetra en alguna escoriación de la piel, enjuáguelo con abundante agua fría.
Es probable que el medicamento venga con instrucciones de uso. Lea atentamente esas instrucciones y sígalas al pie de la letra. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo aplicarse la clindamicina tópica.
Antes de usar la loción, agítela bien para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Las almohadillas deben usarse solo una vez. No retire la almohadilla de su bolsa de papel metálico sino hasta que vaya a usarla. Deseche la almohadilla después de usarla por única vez.
La espuma es inflamable. Manténgase lejos de las llamas y nunca fume mientras se aplica la espuma y por un rato después de aplicarla.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar clindamicina tópica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la clindamicina, lincomicina (Lincocin) o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la clindamicina tópica. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido enfermedad inflamatoria intestinal (EII; afección en la que todo o parte del revestimiento del intestino está inflamado, irritado o presenta llagas) o diarrea grave causada por un antibiótico. Su médico puede indicarle que no utilice clindamicina tópica.
informe a su médico si tiene o ha tenido asma, eczema (piel sensible que suele picar o irritarse) o alergias.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el clindamicina tópico.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando clindamicina tópica.
debe saber que los jabones abrasivos o medicinales y los productos para la piel que contienen alcohol pueden empeorar los efectos secundarios de la clindamicina tópica. Hable con su médico sobre los productos para el cuidado de la piel que piensa utilizar durante el tratamiento con clindamicina tópica.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique más medicamento para compensar una dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La clindamicina tópica puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
piel seca y que se pela
picazón o escozor en la piel
enrojecimiento de la piel
piel grasa
aparición de más barros y/o espinillas
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
diarrea
heces aguadas o sanguinolentas
heces aguadas o sanguinolentas
La clindamicina tópica puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No la congele. No exponga la espuma de clindamicina a temperaturas de más de 49 °C (120 ºF), y no perfore ni incinere el recipiente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cleocin-T
®
Clinda-Derm
®
Clindagel
®
Clindets
®
C/T/S
®
Evoclin
®
Marcas comerciales de producto combinados
Veltin
®
(contiene clindamicina, tretinoína)
Ziana
®
(contiene clindamicina, tretinoína)
Documento revisado -
15/10/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página