Aerosol nasal de zavegepant: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de zavegepant
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623065-es.html
Aerosol nasal de zavegepant
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de zavegepant se usa para tratar los síntomas de la migraña (dolores de cabeza intensos y punzantes que a veces se presentan acompañados de náuseas y sensibilidad al sonido o a la luz). El zavegepant pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del receptor del péptido relacionado con el gen de la calcitonina. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia natural del cuerpo que causa las migrañas. El zavegepant no previene los ataques de migraña ni reduce el número de dolores de cabeza que pudiera sufrir.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del zavegepant es en solución (líquido) para rociarlo dentro de la nariz. Por lo general, se usa como dosis única rociada en una fosa nasal al primer síntoma de migraña. No use más de una dosis en un período de 24 horas. Su médico le indicará cuál es la mayor cantidad de migrañas que debería tratar con el aerosol nasal de zavegepant en un período de 30 días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el zavegepant nasal exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Llame a su médico si sus dolores de cabeza no mejoran o si ocurren con más frecuencia después de usar el aerosol nasal de zavegepant.
Siga estos pasos para usar el aerosol nasal:
Lea todas las instrucciones del fabricante para usar el aerosol nasal antes de su primera dosis.
Suénese suavemente la nariz.
Saque de la caja un empaque metálico que contiene un dispositivo. Extraiga el dispositivo del empaque metálico. Levante la lengüeta para abrir el aerosol.
Compruebe la fecha de vencimiento impresa en el empaque metálico y en el dispositivo y no use el dispositivo si la fecha de vencimiento ya pasó.
No prepare el aerosol nasal antes de usarlo.
Sostenga el aerosol nasal de zavegepant con su dedo pulgar en la parte inferior del émbolo y dos dedos a cada lado de la boquilla, pero tenga cuidado de no presionar el émbolo.
Utilice la otra mano para tapar una fosa nasal presionando con firmeza en el lateral de la nariz.
Introduzca la punta del atomizador en la otra fosa nasal hasta donde le resulte cómodo. Mantenga la cabeza en posición erguida y cierre la boca. Tenga cuidado de no presionar el émbolo ni rociarse el medicamento en los ojos.
Inhale suavemente por la nariz, y al mismo tiempo, presione firmemente el émbolo con el pulgar.
Mantenga la cabeza recta y retire la punta del atomizador de la nariz.
Inhale suavemente por la nariz y exhale por la boca durante 10 a 20 segundos. No inhale profundamente.
El pulverizador solo contiene una dosis de medicamento. Deséchelo de forma segura después de haberlo usado y de modo que quede fuera del alcance de los niños y los animales domésticos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar el aerosol nasal de zavegepant,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al zavegepant, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el aerosol nasal de zavegepant. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
si está usando descongestionantes nasales como oximetazolina (Afrin, Vicks Sinex, otros) o fenilefrina (Neo-Synephrine), hágalo al menos 1 hora después de usar el aerosol nasal de zavegepant.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna problema renal o hepático.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el aerosol nasal de zavegepant.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de zavegepant puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cambio o pérdida del gusto
malestar nasal
náuseas
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón de la cara, la garganta o alrededor de la boca o los ojos
dificultad para respirar
urticaria
sarpullido
picazón
El aerosol nasal de zavegepant puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No lo congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Debe llevar un diario en el que anote cada vez que tenga dolor de cabeza y cuando use el aerosol nasal de zavegepant.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zavzpret
®
Documento actualizado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página