Inyección de ceftarolina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ceftarolina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611014-es.html
Inyección de ceftarolina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ceftarolina se usa para tratar algunos tipos de infecciones cutáneas causadas por ciertas bacterias en adultos, niños y bebés, incluidos los recién nacidos. La inyección de ceftarolina se usa para tratar algunos tipos de neumonía (infección pulmonar) causada por bacterias en adultos, niños y bebés de 2 meses en adelante. La ceftarolina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de cefalosporina. Su acción consiste en eliminar las bacterias.
Los antibióticos como la inyección de ceftarolina no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ceftarolina es como polvo para agregar a un líquido y para administrarse a través de una aguja o catéter colocado en la vena. Suele inyectarse por vía intravenosa (en una vena) durante un período de 5 a 60 minutos cada 12 horas en el caso de los adultos, y cada 8 o 12 horas en el caso de los niños, y cada 8 horas en el caso de los lactantes y recién nacidos. La duración de su tratamiento depende del tipo de infección que tenga y de la respuesta de su cuerpo al medicamento.
Usted puede recibir una inyección de ceftarolina en un hospital o le pueden administrar el medicamento en casa. Si usará la inyección de ceftarolina en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de ceftarolina. Si sus síntomas no mejoran o empeoran, llame a su médico.
Use la inyección de ceftarolina hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de ceftarolina muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de ceftarolina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ceftarolina; otros antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxilo, cefazolina (Ancef, Kefzol), cefdinir, cefditoren (Spectracef), cefepima (Maxipime), cefixima (Suprax), cefotaxima (Claforan), cefotetán, cefoxitina (Mefoxin), cefpodoxima, cefprozil, ceftazidima (Fortaz, Tazicef, en Avycaz), ceftibuten (Cedax), ceftriaxona (Rocephin), cefuroxima (Zinacef) y cefalexina (Keflex); antibióticos de penicilina; antibióticos carbapenémicos; o a cualquier otro medicamento. Pregúntele a su médico o farmacéutico si no está seguro si un medicamento al que es alérgico pertenece a uno de estos grupos de medicamentos. Además, indique a su médico si es alérgico a cualquiera de los ingredientes en la inyección de ceftarolina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos, o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la inyección de ceftarolina, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ceftarolina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparecen:
diarrea
estreñimiento
náuseas
vómitos
enrojecimiento o irritación en el sitio de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales o fiebre durante el tratamiento o hasta dos o más meses después de dejar de usar el tratamiento
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación de la lengua o garganta
cansancio extremo
piel pálida
ritmo cardíaco irregular o acelerado
falta de aliento
dolor en el pecho
manos y pies fríos
mareos
cansancio, somnolencia, confusión y razonamiento lento
convulsiones
La ceftarolina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Almacene el medicamento solo como se le indique. Asegúrese de comprender cómo almacenar el medicamento adecuadamente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ceftarolina.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está recibiendo la inyección de ceftarolina.
Si aún tiene síntomas de infección después de terminar su tratamiento con las inyecciones de ceftarolina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Teflaro
®
Documento revisado -
15/02/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página