Inyección de lonapegsomatropina-tcgd: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de lonapegsomatropina-tcgd
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622017-es.html
Inyección de lonapegsomatropina-tcgd
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de lonapegsomatropina-tcgd se usa para sustituir la hormona del crecimiento (una hormona natural producida por el organismo) en niños de 1 año en adelante que pesen 11.5 kg (26 lb) o más con deficiencia de la hormona del crecimiento. La lonapegsomatropina-tcgd es un análogo de la hormona de crecimiento humano (hGH, en inglés). Su acción consiste en sustituir las hormonas del crecimiento que normalmente se producen en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la lonapegsomatropina-tcgd es en polvo para mezclar con el líquido suministrado en un cartucho precargado, y utilizarlo en un dispositivo de inyección automático. La lonapegsomatropina-tcgd se inyecta por vía subcutánea (bajo la piel). Por lo general, se inyecta una vez a la semana, el mismo día de la semana y aproximadamente a la misma hora del día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de lonapegsomatropina-tcgd exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico puede ajustar su dosis de lonapegsomatropina-tcgd dependiendo de su respuesta al tratamiento.
Puede recibir su primera dosis de la inyección de lonapegsomatropina-tcgd en el consultorio de su médico. Después de su primera dosis, su médico podría permitir que usted o el encargado de su cuidado le administren las inyecciones en casa. Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo mezclar e inyectar una dosis de lonapegsomatropina-tcgd. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento. Para ayudarle a recordar el uso de la inyección de lonapegsomatropina-tcgd, marque un calendario para llevar la cuenta de cuándo debe recibir una dosis.
Continúe usando la inyección de lonapegsomatropina-tcgd incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de lonapegsomatropina-tcgd sin hablar antes con su médico.
Si utiliza un cartucho precargado que ha sido refrigerado, antes de que esté listo para inyectar lonapegsomatropina-tcgd, coloque el cartucho en una superficie plana y deje que se entibie a temperatura ambiente durante unos 15 minutos. Debe mezclar el medicamento justo antes de que piense inyectársela. Sin embargo, puede mezclar el medicamento con antelación y utilizarlo en un plazo de 4 horas.
Puede inyectar lonapegsomatropina-tcgd en cualquier lugar de la parte delantera de los muslos (parte superior de la pierna), en los glúteos o en el estómago, excepto alrededor del ombligo. Elija un lugar diferente cada vez que se inyecte el medicamento.
Revise siempre la solución de lonapegsomatropina-tcgd antes de inyectarla. Compruebe que la fecha de vencimiento no haya pasado y que el líquido sea transparente. El líquido no debe contener partículas visibles. No use un cartucho si está caducado, o si el líquido está turbio o contiene partículas.
No vuelva a usar ni comparta los cartuchos, el dispositivo de inyección automática ni las agujas. Deseche el cartucho y agujas usados en un contenedor resistente a perforaciones que esté fuera del alcance de los niños. Pregúntele a su médico o farmacéutico cómo desechar el recipiente resistente a perforaciones.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de lonapegsomatropina-tcgd,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la lonapegsomatropina-tcgd, a otros productos de la hormona del crecimiento, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de lonapegsomatropina-tcgd. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: corticosteroides como el acetato de cortisona, dexametasona (Hemady), fludrocortisona, hidrocortisona (Alkindi Sprinkle, Cortef,) y prednisona (Rayos); insulina y los medicamentos orales para la diabetes; y los medicamentos que contienen estrógenos. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con la lonapegsomatropina-tcgd, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista.
informe a su médico si ha tenido recientemente una operación de corazón o de estómago, un accidente o un traumatismo, o problemas respiratorios graves, o si tiene cáncer, retinopatía diabética (daños en los ojos causados por la diabetes), o el síndrome de Prader-Willi (una afección genética que puede causar problemas físicos, mentales y de comportamiento). Su médico podría indicarle que no use la inyección de lonapegsomatropina-tcgd. La lonapegsomatropina-tcgd no debe utilizarse en niños cuya placa de crecimiento se ha cerrado, y cuyos huesos ya no crecen (normalmente después de la pubertad).
informe a su médico si ha recibido alguna vez radioterapia en la zona de la cabeza o el cerebro, y si tiene o ha tenido alguna vez diabetes; insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones importantes del organismo); pancreatitis (inflamación del páncreas); cáncer; papiledema (inflamación del nervio óptico causada por el aumento de la presión en el cerebro); escoliosis (curvatura de la columna vertebral); apnea del sueño; niveles elevados de fosfato en sangre; o problemas de tiroides, paratiroides o hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa lonapegsomatropina-tcgd.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando la inyección de lonapegsomatropina-tcgd.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Administre la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han pasado más de 2 días desde el momento en que debía utilizar la dosis, omita la dosis que omitió y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar una dosis omitida.
Puede utilizar una dosis de lonapegsomatropina-tcgd 2 días antes o 2 días después de su día de dosificación programado, y luego continuar con su programa de dosificación habitual; asegúrese de que haya al menos 5 días entre las dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La lonapegsomatropina-tcgd puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
fiebre
tos
diarrea
dolor en las articulaciones
náusea
vómitos
dolor de estómago
engrosamiento de la piel en el lugar de la inyección
sangrado de nariz
pequeñas manchas rojas directamente bajo la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
cambios en la visión, dolor de cabeza, náuseas y vómitos
urticaria; sarpullido; picazón; dificultad para respirar o tragar, sudoración; hinchazón de los ojos, la cara, la boca, los labios, la lengua o la garganta; ronquera; aturdimiento; desmayo; o dolor en el pecho
dolor continuo que comienza en la zona del estómago, pero puede extenderse a la espalda, náuseas, vómitos o pérdida de apetito
entumecimiento, ardor, hormigueo o adormecimiento en las manos, los dedos, los brazos, las piernas o los pies
hinchazón de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
cansancio excesivo, dolor muscular o articular, debilidad, aturdimiento, oscurecimiento de la piel o pérdida de peso
dolor persistente de rodilla o cadera, cojera
La inyección de lonapegsomatropina-tcgd puede aumentar el riesgo de desarrollar algunos tipos de cáncer. Es posible que su médico le revise la piel durante el tratamiento en busca de señales de cáncer de piel. Llame a su médico de inmediato si tiene alguno de los siguientes síntomas: dolores de cabeza, cambios en el comportamiento o la visión; o cambios en lunares, marcas de nacimiento o el color de la piel.
La lonapegsomatropina-tcgd puede causar un aumento de los niveles de azúcar en sangre. Su médico le pedirá pruebas para controlar sus niveles de azúcar en sangre durante el tratamiento con la inyección de lonapegsomatropina-tcgd. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La lonapegsomatropina-tcgd puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original para protegerlo de la luz, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele. También se puede guardar a temperatura ambiente hasta 6 meses.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
hinchazón de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
sudoración excesiva y mal olor corporal
agrandamiento de manos, pies, labios, nariz y lengua
debilidad articular o muscular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará un examen ocular antes y durante el tratamiento con lonapegsomatropina-tcgd. Su médico también le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al lonapegsomatropina-tcgd.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de lonapegsomatropina-tcgd.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Skytrofa
®
Documento actualizado -
15/03/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página