Polvo nasal de glucagón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Polvo nasal de glucagón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619052-es.html
Polvo nasal de glucagón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El polvo nasal de glucagón se usa junto con el tratamiento médico de emergencia para tratar niveles muy bajos de azúcar en la sangre en adultos y niños de 4 años de edad y mayores que tienen diabetes. El polvo nasal de glucagón pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes glucogenolíticos. Su acción consiste en ayudar al hígado a liberar el azúcar almacenado a la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del polvo nasal de glucagón es en polvo en un dispositivo para rociar dentro de la nariz. No es necesario inhalarlo. Por lo general se administra según sea necesario para tratar niveles muy bajos de azúcar en la sangre. Por lo regular se administra en una dosis, pero si no responde después de 15 minutos, se puede administrar otra dosis de un nuevo dispositivo. Cada dispositivo de polvo nasal de glucagón contiene una dosis única y se debe usar solo una vez. El polvo nasal de glucagón se puede usar incluso si tiene un resfriado.
Usted probablemente no podrá tratarse si está experimentando niveles muy bajos de azúcar en la sangre. Debe asegurarse que los miembros de su familia, encargados de su cuidado o personas que pasan tiempo con usted sepan dónde guarda el polvo nasal de glucagón, cómo usarlo y cómo saber si sus niveles de azúcar en la sangre son muy bajos.
Siga estos pasos para usar el polvo nasal de glucagón:
Sostenga el dispositivo de polvo nasal de glucagón colocando su pulgar en la parte inferior del émbolo y su dedo índice y su dedo medio en ambos lados de la boquilla.
Inserte suavemente la punta de la boquilla en la fosa nasal hasta que sus dedos en cualquiera de los lados de la boquilla estén contra la parte inferior de su nariz.
Empuje el émbolo firmemente hasta el fondo hasta que ya no se vea la línea verde en la parte inferior del émbolo.
Tire el dispositivo usado en la basura. Cada dispositivo contiene solo una dosis y no se debe volver a usar.
Después de usar el polvo nasal de glucagón, su familiar o el encargado de su cuidado debe solicitar ayuda de emergencia de inmediato Si está inconsciente, su familiar o cuidador debe colocarlo de lado. Tan pronto como pueda tragar con seguridad, debe comer un producto de azúcar de acción rápida, como el jugo. Luego, debe comer un bocadillo como galletas con queso o mantequilla de maní. Una vez que se haya recuperado, llame a su médico y dígale que tuvo que usar polvo nasal de glucagón.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el polvo nasal de glucagón,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al glucagón, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el polvo nasal de glucagón. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras usa el polvo nasal de glucagón. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene feocromocitoma (tumor en la glándula suprarrenal) o insulinoma (tumor en el páncreas). Su médico probablemente le dirá que no use el polvo nasal de glucagón.
informe a su médico si tiene una mala alimentación, episodios continuos de niveles bajos de azúcar en la sangre o problemas con las glándulas suprarrenales.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El polvo nasal de glucagón puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
cambio en el sabor u olor de las cosas,
dolor de cabeza
dolor o irritación de la nariz o la garganta
comezón en la nariz, garganta, ojos u oídos
secreción o congestión nasal
ojos rojos o llorosos,
estornudos
ritmo cardíaco acelerado
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar el polvo nasal de glucagón y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, hinchazón de la cara, los ojos, la boca o la garganta, dificultad para tragar o respirar
El polvo nasal de glucagón puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el tubo envuelto en plástico retractil original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. No quite la envoltura retráctil ni abra el tubo antes de que esté listo para usarlo, o el medicamento podría no funcionar correctamente. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
ritmo cardíaco acelerado
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Después de que haya usado su polvo nasal de glucagón, reemplácelo de inmediato para que tenga el medicamento a mano la próxima vez que lo necesite.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Baqsimi
®
Documento actualizado -
15/11/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página