Nabilona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nabilona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607048-es.html
Nabilona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La nabilona es usada para tratar las náuseas y vómitos causados por la quimioterapia para el cáncer, en las personas que han tomado otro tipo de medicamentos para tratar este tipo de náuseas y vómitos sin obtener buenos resultados. Pertenece a una clase de medicamentos llamados cannabinoides. Funciona al afectar el área del cerebro que controla las náuseas y los vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La nabilona viene envasada en forma de cápsula para tomar por vía oral. Por lo general se toma con o sin alimentos 2 a 3 veces por día durante el ciclo de quimioterapia. El tratamiento con nabilona debe iniciarse entre 1 a 3 horas antes de la primera dosis de quimioterapia y puede ser continuando hasta 48 horas después de finalizado el ciclo de quimioterapia. Tome nabilona a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome nabilona exactamente como se indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Su doctor probablemente comenzará dándole una dosis baja de nabilona y gradualmente la incrementará si es necesario.
La nabilona ayuda a controlar las náuseas y los vómitos causados por la quimioterapia para el cáncer cuando es tomada como se le ha indicado. Siempre tome nabilona de acuerdo con el programa prescripto por su doctor, incluso si no ha experimentado náuseas o vómitos.
La nabilona podría provocar dependencia. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante más tiempo del prescrito por su médico. Llame a su doctor si siente que desea tomar más cantidad del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar nabilona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la nabilona, a otros cannabinoides como el dronabinol (Marinol) o la marihuana (cannabis), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de nabilona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con nabilona. . Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la nabilona: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar nabilona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando nabilona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol o consume o ha consumido alguna vez drogas callejeras como la marihuana. Informe también a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido alguna vez una enfermedad mental, como trastorno bipolar (trastorno maníaco depresivo; enfermedad que provoca episodios de depresión, episodios de manía y otros estados de ánimo anormales), esquizofrenia (enfermedad mental que provoca pensamientos perturbados o inusuales, pérdida de interés por la vida y emociones fuertes o inapropiadas) o depresión. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido presión arterial alta, o enfermedad cardíaca, hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma nabilona.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente nabilona.
debe saber que la nabilona puede causarle somnolencia y alterar su estado de ánimo, su forma de pensar, su memoria, su juicio o su comportamiento. Puede seguir teniendo estos síntomas hasta 72 horas después de terminar el tratamiento con nabilona. Un adulto responsable deberá supervisarlo durante y varios días después del tratamiento con nabilona. No conduzca vehículos, no opere maquinaria ni participe en actividades peligrosas mientras esté tomando este medicamento y durante varios días después de finalizar el tratamiento.
no tome bebidas alcohólicas mientras esté tomando nabilona. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la nabilona.
debe saber que la nabilona puede provocarle mareos, aturdimiento y desmayos si se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La nabilona puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
inestabilidad al caminar
somnolencia
problemas para dormir
debilidad
boca seca
cambios en el apetito
náuseas
estado de ánimo "exaltado" o eufórico
dificultad para concentrarse
ansiedad
confusión
depresión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco acelerado
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
dificultad para pensar claramente y comprender la realidad
La nabilona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Guarde la nabilona en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Cuente siempre cuántas cápsulas quedan para saber si le falta alguna.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
ritmo cardíaco acelerado
mareos
aturdimiento
desmayos
alucinaciones
ansiedad
cambios en el pensamiento, el comportamiento o el estado de ánimo
confusión
respiración lenta
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Esta prescripción no se puede volver a surtir. Asegúrese de ver a su doctor para obtener una nueva prescripción antes de comenzar cada ciclo de quimioterapia.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cesamet
®
Documento revisado -
15/08/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página