Dutasterida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dutasterida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603001-es.html
Dutasterida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dutasterida se usa sola o con otro medicamento (tamsulosina [Flomax
®
]) para tratar la hiperplasia benigna de próstata (HBP; agrandamiento de la glándula prostática). La dutasterida se usa para tratar los síntomas de la HBP y puede reducir la probabilidad de desarrollar retención urinaria aguda (incapacidad repentina para orinar). La dutasterida también puede disminuir la posibilidad de que sea necesaria una cirugía de próstata. La dutasterida pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la 5-alfa–reductasa. Su acción consiste en bloquear la producción de una sustancia natural que agranda la próstata.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dutasterida es en cápsulas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome la dutasterida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la dutasterida. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique ni triture.
Es posible que sus síntomas mejoren después de haber tomado dutasterida durante 3 meses; sin embargo, pueden pasar 6 meses o más hasta que perciba todos los beneficios de la dutasterida. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
La dutasterida puede controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Continúe tomando la dutasterida incluso si se siente bien, y No suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dutasterida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la dutasterida, a la finasterida (Propecia
®
, Proscar
®
), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de dutasterida. Consulte con su médico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando dutasterida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con la dutasterida: cimetidina (Tagamet
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con dutasterida. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma dutasterida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática o cáncer de próstata.
debe saber que la dutasterida es para uso exclusivo en hombres. Las mujeres, especialmente las que están o pueden quedar embarazadas, no deben manipular las cápsulas de dutasterida. Tocar el contenido de las cápsulas puede dañar al feto. Si una mujer embarazada o que pudiera quedar embarazada toca accidentalmente medicamento que se ha salido de una cápsula, debe lavarse la zona con agua y jabón inmediatamente y llamar a su médico.
debe saber que no debe donar sangre mientras esté tomando dutasterida y durante 6 meses después de dejar de tomar este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si recuerda que no tomó su dosis ese mismo día, tómese la dosis que omitió en cuanto se acuerde. Sin embargo, si no lo recuerda hasta el siguiente día, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No tome dos dosis en un día ni tome una dosis doble para compensar la dosis que se le haya olvidado.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dutasterida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
incapacidad para tener o mantener una erección
disminución en el deseo sexual
problemas de eyaculación
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia:
cambios en los senos, como aumento de tamaño, bultos, dolor o secreción del pezón
inflamación de la cara, la lengua o la garganta
dificultad para respirar o tragar
descamación de la piel
Tomar dutasterida puede aumentar el riesgo de que desarrolle cáncer de próstata de alto grado (un tipo de cáncer de próstata que se extiende y crece más rápidamente que otros tipos de cáncer de próstata). Hable con su médico sobre los riesgos de tomar dutasterida.
La dutasterida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Las cápsulas de dutasterida que se guarden a altas temperaturas pueden deformarse o decolorarse. Deseche cualquier cápsula deformada, descolorida o que tenga pérdida de medicamento.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a la dutasterida.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando dutasterida.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Avodart
®
Marcas comerciales de producto combinados
Jalyn
®
(como un producto combinado que contiene dutasterida, tamsulosina)
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página