Netupitant y palonosetron: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Netupitant y palonosetron
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614053-es.html
Netupitant y palonosetron
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de netupitant y palonosetron se usa para prevenir las náuseas y vómitos causados por la quimioterapia para cáncer. Netupitant pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de neuroquinina (NK1). Funciona mediante el bloqueo de la neuroquinina, una sustancia natural en el cerebro que causa náuseas y vómitos. Palonosetron pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del receptor 5-HT
3
. Funciona al bloquear la serotonina, una sustancia natural en el cuerpo que causa náusea y vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La combinación de netupitant y palonosetron viene como cápsula para tomar por vía oral. Por lo general se toma aproximadamente una hora antes de empezar la quimioterapia, con o sin comida. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome netupitant y palonosetron exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar netupitant y palonosetron,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al palonosetrón, alosetrón (Lotronex), dolasetrón (Anzemet), granisetrón (Sancuso), ondansetrón (Zofran, Zuplenz) o a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de netupitant y palonosetrón. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma mientras está en tratamiento con netupitant y palonosetrón. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma netupitant y palonosetrón.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
El netupitant y palonosetrón se debe de tomar antes de la quimioterapia, según lo indicado por su médico. No se debe tomar en una base regular.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El netupitant y palonosetrón pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor de estómago
acidez estomacal
estreñimiento
debilidad
enrojecimiento de la piel,
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
falta de aliento
mareos, aturdimiento y desvanecimientos,
ritmo cardíaco irregular, rápido o lento
intranquilidad
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
fiebre
enrojecimiento
sudoración excesiva
confusión
náuseas, vómitos y diarrea,
pérdida de coordinación
espasmos o rigidez muscular
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento)
El netupitant y palonosetrón pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Akynzeo
®
Documento actualizado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página