Metadona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Metadona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682134-es.html
Metadona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La metadona puede ser adictiva Tome la metadona exactamente como se lo indicaron. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco durante más tiempo ni de forma diferente a la que su médico le recetó. Mientras toma metadona, hable con su médico sobre las metas del tratamiento para el dolor, la duración del tratamiento y otras formas de controlar el dolor. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, usa o alguna vez usó drogas ilícitas, ha abusado de medicamentos con receta médica, ha tenido una sobredosis o si tiene o tuvo depresión u otra enfermedad mental. Existe un mayor riesgo de que consuma metadona en exceso si padece o ha padecido alguna de estas afecciones. Hable con su médico de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al 1-800-662-HELP.
La metadona puede ocasionar problemas de respiración graves o que pongan en riesgo la vida, especialmente durante las primeras 24 a 72 horas de su tratamiento y en cualquier momento en que se incremente su dosis. Su médico lo supervisará atentamente durante el tratamiento. Informe a su médico si tiene o alguna vez experimentó respiración lenta o asma. Su médico probablemente le dirá que no tome metadona. También informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una afección pulmonar como la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades pulmonares que incluye bronquitis crónica y enfisema), una lesión en la cabeza, un tumor cerebral, o cualquier afección que aumente la cantidad de presión en su cerebro. El riesgo de que desarrolle problemas respiratorios puede ser mayor si es un adulto mayor, o si está débil o malnutrido debido a una enfermedad. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia: respiración lenta, pausas prolongadas entre respiraciones o dificultad para respirar.
Tomar algunos otros medicamentos durante su tratamiento con metadona puede aumentar el riesgo de que experimente efectos secundarios graves que pongan en peligro su vida como problemas para respirar, sedación o coma. Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico tenga que cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo supervise atentamente. Si toma metadona con otros medicamentos y presenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración lenta, dificultad para respirar o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
Beber alcohol, tomar medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con metadona, aumenta el riesgo de que experimente efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. No beba alcohol ni tome medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento.
No permita que nadie más tome su medicamento. La metadona puede dañar u ocasionar la muerte a otras personas que tomen su medicamento, especialmente los niños. Almacene la metadona en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarla accidentalmente o a propósito. Tenga especial cuidado de guardar la metadona fuera del alcance de los niños. Mantenga un registro de cuántas tabletas o cuánto líquido queda de manera que pueda saber si falta medicamento. Deseche apropiadamente cualquier tableta o solución oral de metadona que no necesite, de acuerdo con las instrucciones. (Consulte ALMACENAMIENTO y DESECHO).
La metadona puede provocar una prolongación del intervalo QT (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita). Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez tuvo el síndrome de QT largo (una afección hereditaria en la que una persona tiene más probabilidades de sufrir una prolongación del QT) o si tiene o ha tenido alguna vez ritmo cardíaco lento o irregular, niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre o una enfermedad cardiaca. Algunos medicamentos, cuando se toman con metadona, pueden aumentar el riesgo de que se produzca una prolongación del QT. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando antes de empezar el tratamiento con metadona. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: ritmo cardíaco fuerte, mareos, aturdimiento o desmayos.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si toma metadona regularmente durante su embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia que pongan en riesgo su vida después del nacimiento. Informe de inmediato al pediatra de su bebé si él o ella experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: irritabilidad, hiperactividad, sueño anormal, llanto agudo, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, vómitos, diarrea o falta de aumento de peso.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar metadona en su condición.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con metadona y cada vez que surta su receta médica si hay una Guía del medicamento disponible para el producto de metadona que está tomando. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Utilice la metadona para tratar la adicción a los opioides:
Si ha sido adicto a un opioide (droga narcótica como heroína) y está tomando metadona para ayudarle a dejar de tomarlo o no continuar de tomar la droga, debe inscribirse en un programa para el tratamiento. El programa para el tratamiento debe estar aprobado por los gobiernos estatal y federal, y debe tratar a los pacientes de acuerdo con las leyes federales específicas. Es posible que tenga que llevar su medicamento al centro del programa para el tratamiento bajo la supervisión del personal del programa. Pregunte a su médico o al personal del programa para el tratamiento si tiene alguna duda sobre cómo recibirse en el programa o tomar u obtener su medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La metadona se usa para aliviar el dolor intenso y persistente en personas que previsiblemente necesitarán un analgésico opioide de forma continuada durante mucho tiempo y que no pueden ser tratadas con otros medicamentos. La metadona no debe usarse para tratar dolor moderado o leve, el dolor de corto plazo o el dolor que se pueda controlar con medicamento que se toma cuando sea necesario. La metadona también se usa para prevenir los síntomas de abstinencia en pacientes que eran adictos a los medicamentos opioides y están inscritos en programas de tratamiento para dejar de tomar o seguir sin tomar los medicamentos. La metadona pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos opioides (narcóticos). La metadona funciona al tratar el dolor al cambiar la manera en que el cerebro y el sistema nervioso responden al dolor. Su acción consiste en tratar a las personas que eran adictas a los medicamentos opioides al producir efectos similares y evitar los síntomas de abstinencia en las personas que dejaron de usar estos medicamentos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la metadona es en tableta, tableta dispersable (tableta que puede disolverse en líquido), solución (líquido) y solución concentrada para tomar por vía oral. Cuando la metadona se usa para aliviar el dolor, puede tomarse cada 8 a 12 horas. Si toma metadona como parte de un programa de tratamiento, su médico le prescribirá la pauta de dosificación más adecuada para usted. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la metadona exactamente como se lo indicaron.
Si usa las tabletas dispersables, no las mastique ni las trague antes de mezclarlos con un líquido. Si su médico le ha indicado que tome solo una parte de la tableta, rómpala con cuidado a lo largo de las líneas marcadas. Coloque la tableta o un trozo de la tableta en al menos 120 ml (4 onzas) de agua, jugo de naranja o una bebida de cítricos para que se disuelva. Beba toda la mezcla de inmediato. Si quedan restos de pastillas en el vaso después de beber la mezcla, añada una pequeña cantidad de líquido al vaso y bébaselo todo.
Su médico puede cambiar su dosis de metadona durante el tratamiento. Su médico puede disminuir su dosis o indicarle que tome metadona con menos frecuencia a medida que continúe su tratamiento. Si experimenta dolor durante el tratamiento, su médico puede aumentar la dosis o recetarle un medicamento adicional para controlar el dolor. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento con metadona. Llame a su médico si siente que su dolor no está controlado o si aumenta, empeora, o si tiene un nuevo dolor o un aumento de la sensibilidad al dolor mientras está tomando metadona. No tome dosis adicionales de metadona ni tome dosis de metadona antes del horario programado, aún si tiene dolor.
No deje de tomar metadona sin hablar con su médico. Es posible que su médico quiera reducir su dosis gradualmente. Si deja de tomar metadona repentinamente, puede experimentar síntomas de abstinencia como inquietud, ojos llorosos, secreción nasal, bostezos, sudoración, escalofríos, dolor muscular, pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos), irritabilidad, ansiedad, dolor de espalda, dolor en las articulaciones, debilidad, calambres estomacales, dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido, náuseas, disminución del apetito, vómitos o diarrea.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar metadona,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la metadona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el producto de metadona que planee tomar. Pregunte a su médico o farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox),, azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la metadona: hierba de San Juan y triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con metadona. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando metadona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, o si tiene o ha tenido alguna vez una obstrucción intestinal o íleo paralítico (afección en la que los alimentos digeridos no circulan por los intestinos) o una obstrucción en el estómago o los intestinos. Es posible que su médico le diga que no debe tomar metadona.
informe a su médico si tiene o ha tenido dificultad para orinar; agrandamiento de la próstata (glándula reproductora masculina); insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes); diabetes; convulsiones; o enfermedad de tiroides, páncreas, vesícula biliar, hígado o riñón.
informe a su médico si está amamantando. Si está amamantando durante su tratamiento con metadona, su bebé puede recibir algo de metadona en la leche materna. Vigile cuidadosamente si su bebé tiene algún cambio en el comportamiento o respiración, especialmente cuando usted empiece a tomar metadona. Si su bebé presenta alguno de estos síntomas, llame al médico de su bebé inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia: somnolencia inusual, dificultad para amamantar, dificultad para respirar o flacidez.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar metadona.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando metadona.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la metadona puede ocasionar mareo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar metadona por primera vez. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la metadona puede ocasionar estreñimiento. Hable con su médico para cambiar su dieta o usar otros medicamentos para evitar o tratar el estreñimiento mientras esté tomando metadona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si su médico le indicó que debe tomar metadona para el dolor, tome la dosis omitida tan pronto como lo recuerde y luego continúe con su dosificación regular. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
Si está tomando metadona para tratar la adición a opioides, omita la dosis que le faltó y tome la siguiente dosis el siguiente día según su horario. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La metadona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
aumento de peso
dolor de estómago
boca seca
dolor en la lengua
enrojecimiento
cambios de humor
problemas de la vista
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia:
convulsiones
erupción cutánea, ronquera, urticaria, picazón, dificultad para respirar o tragar, o hinchazón de la cara, labios, lengua o garganta
somnolencia extrema
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación o diarrea
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
dificultad para orinar
La metadona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado, fuera del alcance de los niños y en un lugar que no sea de fácil acceso para otras personas, incluidas aquellas que le visiten en casa. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Debe desechar de inmediato cualquier metadona que esté vencida o que ya no se necesite a través de un programa de recolección de medicamentos. Si no cuenta con un programa de recolección cercano o uno al que pueda acceder rápidamente, deseche cualquier tableta o solución de metadona que haya vencido o que ya no necesite por el inodoro. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Mientras toma metadona, debe hablar con su médico acerca de tener siempre a mano un medicamento de rescate llamado naloxona (por ejemplo, en el hogar, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Debe asegurarse de que usted y sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted saben cómo reconocer una sobredosis, cómo utilizar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Su médico o farmacéutico le mostrará a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtenerlas. Si presenta síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe administrarle la primera dosis de naloxona, llamar inmediatamente al 911, permanecer con usted y vigilarle de cerca hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir la naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 a 3 minutos si los síntomas vuelven a presentarse antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
reducción o dilatación de las pupilas (círculos negros en el centro del ojo)
respiración lenta o poco profunda
dificultad para respirar
somnolencia
somnolencia
piel fría, húmeda o azul,
incapacidad de responder o despertarse
debilidad de las extremidades
ritmo cardíaco lento
ronquidos inusuales
pérdida de audición
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico o clínica. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la metadona.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando metadona.
Esta receta médica no se puede volver a surtir. Si sigue sintiendo dolor después de dejar de tomar metadona, llame a su médico. Si toma este medicamento regularmente, asegúrese de programar sus citas con su médico, de manera que no se quede sin medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Diskets
®
Dolophine
®
¶
Methadose
®
Methadose
®
Concentrado oral
Westadone
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página