Inhalación oral de isoetarina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de isoetarina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682862-es.html
Inhalación oral de isoetarina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inhalación de isoetarina ya no estará disponible en los EE. UU.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La isoetarina se usa para prevenir y tratar las sibilancias, la falta de aliento tos y la opresión en el pecho causada por el asma, la bronquitis crónica, el enfisema y otras enfermedades pulmonares. Relaja y abre las vías respiratorias en los pulmones, facilitando la respiración.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La isoetarina viene envasada en forma de aerosol y como solución para inhalar por vía oral. Se usa según sea necesario para aliviar los síntomas, pero por lo general no se debe usar en intervalos menores a 4 horas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
La isoetarina controla los síntomas del asma y otras enfermedades pulmonares, pero no las cura. No deje de usar la isoetarina sin consultarlo antes con su médico.
Antes que use la isoetarina por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le demuestre la técnica adecuada. Practique el uso del inhalador en su presencia.
Siga estos pasos para usar el inhalador:
Agite bien el inhalador.
Retire la tapa protectora.
Exhale (espire) lo más completamente posible por la nariz mientras mantiene la boca cerrada.
Técnica con la boca abierta:
Abra la boca completamente y ponga el extremo abierto de la boquilla a 1 a 2 pulgadas de su boca.
Técnica con la boca cerrada:
Ponga el extremo abierto de la boquilla dentro de la boca, pasando sus dientes. Cierre sus labios apretándolos alrededor de la boquilla.
Tome aliento lenta y profundamente a través de la boquilla y, al mismo tiempo, oprima la parte de abajo del envase para rociar el medicamento en la boca. Asegúrese de que la niebla entre a su garganta y no la bloqueen sus dientes o su lengua. Los adultos que dan el tratamiento a niños pequeños pueden mantener tapada la nariz del niño para asegurarse de que el medicamento pase por la garganta del niño.
Contenga el aliento durante 5 a 10 segundos, retire el inhalador y espire lentamente a través de la nariz o boca. Si usted toma dos bocanadas, espere 2 minutos y agite bien el inhalador antes de tomar la segunda bocanada.
Vuelva a colocar la tapa de protección en el inhalador.
Si tiene problemas para lograr que el medicamento llegue a sus pulmones, utilice un espaciador (un dispositivo especial que se adjunta al inhalador); pídale más información a su terapeuta, doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar isoetarina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al isoetarina o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con isoetarina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el isoetarina: efedrina, fenilefrina, fenilpropanolamina o pseudoefedrina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la isoetarina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras usa la isoetarina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido ritmo cardíaco irregular, aumento de la frecuencia cardíaca, glaucoma, enfermedad cardíaca, presión arterial alta, glándula tiroides hiperactiva, diabetes o convulsiones.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el isoetarina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa isoetarina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La isoetarina algunas puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
temblores
nerviosismo
dolor de cabeza
molestias estomacales
boca seca
irritación de garganta
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
mayor dificultad para respirar
ritmo cardíaco rápido o acelerado
ritmo cardíaco irregular
dolor o incomodidad en el pecho
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No utilice el líquido si es de color rosa, amarillo u oscuro o si contiene partículas flotantes. Evite pinchar el contenedor de aerosol y no lo deseche en un incinerador o en el fuego.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al isoetarina.
Para aliviar la sequedad de boca o la irritación de garganta, enjuáguese la boca con agua, mastique chicle o chupe caramelos duros sin azúcar después de usar el isoetarina.
Los dispositivos de inhalación requieren una limpieza periódica. Una vez a la semana, remueva el envase del medicamento de la boquilla plástica, lave la boquilla con agua caliente y séquela bien.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Beta-2
®
¶
Bronkosol
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página