Dimenhidrinato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dimenhidrinato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607046-es.html
Dimenhidrinato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El dimenhidrinato se usa para prevenir y tratar las náuseas, los vómitos y el vahído causados por el mareo por el movimiento. El dimenhidrinato pertenece a una clase de medicamentos llamados antihistamínicos. Su acción consiste en prevenir los problemas de equilibrio corporal.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del dimenhidrinato es en tableta y tableta masticable para tomar por vía oral, con o sin alimentos. Para prevenir el mareo por el movimiento, la primera dosis debe tomarse entre 30 minutos y 1 hora antes de viajar o de iniciar la actividad de movimiento. Los adultos y los niños mayores de 12 años pueden tomar dimenhidrinato cada 4 o 6 horas, según sea necesario para prevenir o tratar el mareo por el movimiento. A los niños menores de 12 años se les suele administrar dimenhidrinato cada 6 u 8 horas, según sea necesario para prevenir o tratar el mareo por el movimiento. Siga cuidadosamente las instrucciones en la caja del medicamento, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no entienda. Tome el dimenhidrinato exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor o menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que se indica en la etiqueta de la caja.
No administre dimenhidrinato a niños menores de 2 años, a menos que su médico se lo haya indicado.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El dimenhidrinato también se utiliza a veces para tratar la enfermedad de Meniere (afección del oído interno que provoca mareos extremos, pérdida de equilibrio, zumbido en los oídos y pérdida de audición) y otros problemas del oído interno. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dimenhidrinato,
hable con su médico o farmacéutico si es alérgico a al dimenhidrinato, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la preparación de dimenhidrinato. Si está usando tabletas masticables de dimenhidrinato, hable con su médico si es alérgico a la tartrazina (FD&C Yellow N.º 5, un aditivo colorante) o a la aspirina. Pregúntele a su médico o farmacéutico o revise la etiqueta de la caja para obtener una lista de los ingredientes.
hable con a su médico y farmacéutico sobre qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con dimenhidrinato. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
hable con su médico si tiene o ha tenido asma; falta de aliento o dificultad para respirar, incluyendo bronquitis crónica (inflamación de los conductos de aire que conducen a los pulmones) o enfisema (daño en los sacos de aire de los pulmones); dificultad para orinar debido al agrandamiento de la próstata (órgano reproductor masculino); glaucoma (enfermedad ocular que puede causar la pérdida de la visión); o convulsiones.
hable con su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma dimenhidrinato.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma dimenhidrinato.
debe saber que el dimenhidrinato le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni participe en otras actividades potencialmente peligrosas hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
evite las bebidas alcohólicas o los productos que contengan alcohol mientras esté tomando dimenhidrinato. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del dimenhidrinato.
si tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés]; afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para evitar daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), lea atentamente la etiqueta de la caja antes de tomar dimenhidrinato. Las tabletas masticables de dimenhidrinato contienen aspartamo que forma fenilalanina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar dimenhidrinato si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar dimenhidrinato debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Por lo general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le indicó tomar dimenhidrinato con regularidad y olvida tomar una dosis, tómela en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dimenhidrinato puede provocar efectos secundarios. Hable con su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia
excitación o hiperactividad (especialmente en los niños)
dolor de cabeza
mareos nuevos o que empeoran
visión borrosa
zumbido en los oídos
boca, nariz o garganta seca
problemas con la coordinación
desmayos
mareos
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta el síntoma siguiente, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
El dimenhidrinato puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
rostro enrojecido
somnolencia o cansancio
excitación o hiperactividad
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
dificultad para entender la realidad
confusión
dificultad para hablar o tragar
pérdida del equilibrio
convulsiones
falta de interés o coma (pérdida de conciencia durante un periodo de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el dimenhidrinato.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dramamine
®
Dramamine
®
Chewable
Documento revisado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página