Canagliflozina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Canagliflozina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613033-es.html
Canagliflozina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La canagliflozina se usa para
disminuir el azúcar en la sangre en pacientes con diabetes tipo 2 (trastorno en el que los niveles de glucosa están elevados debido a que el organismo no produce insulina adecuadamente o no la utiliza de forma eficiente).
reducir el riesgo de accidente cerebrovascular, ataque cardíaco o mortalidad en ciertas personas con diabetes tipo 2
reducir el riesgo de progresión de la enfermedad renal, hospitalización por insuficiencia cardíaca y fallecimiento en ciertos adultos con diabetes tipo 2 y enfermedad renal
La canagliflozina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del cotransportador de sodio glucosa 2 (SGLT2). Disminuye el nivel de azúcar en la sangre haciendo que los riñones eliminen más glucosa en la orina. La canagliflozina no se usa para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre).
Con el tiempo, las personas que tienen diabetes y nivel alto de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo la vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Tomar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, dieta, ejercicios, dejar de fumar) y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de canagliflozina es en tabletas para tomar por vía oral. Se toma una vez al día antes del desayuno o de la primera comida fuerte del día. Tome la canagliflozina aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la canagliflozina. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le recete una dosis baja de canagliflozina, y que incremente gradualmente su dosis.
La canagliflozina controla la diabetes tipo 2, pero no la cura. Continúe tomando canagliflozina incluso si se siente bien. No deje de tomar canagliflozina sin hablar antes con su médico.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con canagliflozina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar canagliflozina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si bebe alcohol con regularidad o si a veces bebe grandes cantidades de alcohol en poco tiempo (consumo de alcohol compulsivo); si tiene una infección o si sigue una dieta baja en sodio. Además, informe a su médico si alguna vez ha sufrido una amputación, o si ha padecido alguna enfermedad cardíaca, enfermedad vascular periférica, neuropatía, úlceras o llagas en los pies, presión arterial baja, infecciones del tracto urinario o problemas urinarios, enfermedad pancreática, incluida pancreatitis, o si ha sido sometido a cirugía en el páncreas, infecciones en la zona genital, osteoporosis o enfermedad renal o hepática. Si es usted hombre y no ha sido circuncidado, infórmeselo a su médico. Informe a su médico si está comiendo menos debido a una enfermedad, cirugía o cambios en su dieta; si sigue una dieta cetogénica (alta en grasas y baja en carbohidratos); o si no puede comer ni beber con normalidad debido a náuseas, vómitos, diarrea, o si se ha deshidratado por pasar demasiado tiempo al sol.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. No amamante mientras esté tomando canagliflozina. Debe llamar a su médico si queda embarazada mientras toma canagliflozina. La canagliflozina puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente canagliflozina. Su médico podría recomendarle que interrumpa el uso de canagliflozina al menos tres días antes de una cirugía programada, en caso de que no pueda ingerir alimentos o líquidos de manera habitual durante un período prolongado. Su médico le indicará cuándo empezar a tomar canagliflozina de nuevo después de la cirugía.
el alcohol puede ocasionar un cambio en el nivel de azúcar en la sangre. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando la canagliflozina.
debe saber que la canagliflozina puede causar mareos, aturdimiento y desmayos cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Si tiene este problema, llame a su médico. Es más común que ocurra cuando empieza a tomar la canagliflozina. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
pregúntele a su médico qué hacer si se enferma, desarrolla una infección o presenta fiebre, experimenta estrés inusual o se lesiona. Estas afecciones pueden influir en sus niveles de azúcar en la sangre y en la cantidad de canagliflozina que podría necesitar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista. Es importante seguir una dieta sana y hacer ejercicio con regularidad.
Mientras toma este medicamento, siga las instrucciones de su médico sobre ingerir suficientes líquidos durante el día.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Debe conocer los síntomas de niveles bajos y altos de azúcar en la sangre y estar preparado para responder si estos se presentan.
La canagliflozina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
orinar demasiado, incluyendo durante la noche
incremento de la sed
estreñimiento
boca seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
micción frecuente, urgente, con ardor o dolorosa; disminución en la cantidad de orina; orina turbia, roja, rosada o marrón; orina con olor fuerte; dolor pélvico o rectal; o fiebre, dolor de espalda, náuseas o vómitos.
(en mujeres) mal olor vaginal, flujo vaginal blanco o amarillento (puede ser grumoso o parecerse al queso cottage) o picazón vaginal
(en hombres) enrojecimiento, picazón o hinchazón del pene; erupción en el pene; secreción con mal olor del pene; o dolor en la piel alrededor del pene.
cansancio, debilidad o incomodidad junto con fiebre y dolor, sensibilidad, enrojecimiento e hinchazón de los genitales o del área entre los genitales y el recto
caídas
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de tomar canagliflozina y llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia:
erupción cutánea, urticaria, picazón, dificultad para respirar o tragar, ronquera, o hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios, boca u ojos
Si experimenta alguno de los siguientes síntomas de cetoacidosis (una afección grave que puede desarrollarse si no se trata el nivel alto de azúcar en la sangre), deje de tomar la canagliflozina y contacte a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia. Si es posible, realice una prueba de cetonas en su orina si presenta estos síntomas, incluso si su nivel de azúcar en la sangre es inferior a 250 mg/dl.
náuseas, vómitos, dolor de estómago, cansancio o dificultad para respirar
Debe saber que la canagliflozina puede aumentar el riesgo de amputación de extremidades inferiores, principalmente dedos de los pies y pies, pero también puede incluir una o ambas piernas. Su médico le indicará cómo cuidar adecuadamente sus piernas y pies para prevenir infecciones y complicaciones que podrían derivar en una amputación. Siga atentamente las instrucciones del médico y llámelo inmediatamente si presenta dolor, sensibilidad, llagas, úlceras o una zona hinchada, caliente y enrojecida en la pierna o el pie, fiebre o escalofríos u otras señales y síntomas de infección.
La canagliflozina puede aumentar la probabilidad de sufrir una fractura (hueso roto), sobre todo en los brazos, muñecas, manos, parte inferior de las piernas, tobillo o pie. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La canagliflozina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes y durante su tratamiento con canagliflozina para comprobar qué tan bien están funcionando sus riñones. Sus niveles de azúcar en la sangre deberán controlarse regularmente para determinar su respuesta a la canagliflozina. Su médico podría ordenar otras pruebas de laboratorio, incluyendo la hemoglobina glicosilada (HbA1c), para evaluar su respuesta a la canagliflozina. Su médico también le indicará cómo controlar su respuesta a este medicamento midiendo sus niveles de azúcar en la sangre en casa. Siga al pie de la letra estas instrucciones.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio de que está tomando canagliflozina. Debido a la forma en que actúa este medicamento, su orina puede dar positivo en glucosa.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Invokana
®
Marcas comerciales de producto combinados
Invokamet
®
(contiene canagliflozina y metformina)
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página