Neomicina, polimixina e hidrocortisona ótica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Neomicina, polimixina e hidrocortisona ótica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618031-es.html
Neomicina, polimixina e hidrocortisona ótica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación ótica de neomicina, polimixina e hidrocortisona se utiliza para tratar infecciones del oído externo causadas por ciertas bacterias. También se usa para tratar las infecciones del oído externo que pueden ocurrir después de ciertos tipos de cirugía del oído. La neomicina y polimixina pertenecen a una clase de medicamentos llamados antibióticos. Funcionan al detener el crecimiento de las bacterias. La hidrocortisona pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Funciona al activar las sustancias naturales en el oído para reducir la hinchazón, el enrojecimiento y la picazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación ótica de neomicina, polimixina e hidrocortisona es como una solución (líquido) y suspensión (líquido con partículas sin disolver) para colocar en el oído. Usualmente se utiliza en los oídos afectados tres a cuatro veces al día hasta un máximo de 10 días. Utilice la combinación ótica de neomicina, polimixina e hidrocortisona aproximadamente a las mismas horas, todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice la combinación ótica de neomicina, polimixina e hidrocortisona exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico le indique.
La combinación ótica de neomicina, polimixina e hidrocortisona es exclusivamente para uso en el oído. No la use en los ojos.
Los síntomas deben empezar a mejorar durante los primeros días de tratamiento con la combinación ótica de neomicina, polimixina e hidrocortisona. Si los síntomas no mejoran después de una semana o empeoran, llame a su médico.
Para usar las gotas para oídos, siga estos pasos:
Sostenga el frasco en la mano durante 1 a 2 minutos para calentar la solución.
Si utiliza la suspensión, agite bien el frasco.
Limpie y seque bien el canal del oído afectado con un aplicador de algodón estéril.
Recuéstese con el oído afectado hacia arriba.
Coloque la cantidad de gotas recetadas en el oído.
Tenga cuidado de que la punta del gotero no tenga contacto con el oído, los dedos o cualquier otra superficie.
Permanezca recostado con el oído afectado hacia arriba durante 5 minutos.
Repita los pasos del 1 al 6 en el oído opuesto, si es necesario.Si lo prefiere, coloque una mecha de algodón en el canal del oído y luego el algodón puede saturarse con las gotas del oído. La mecha debe reemplazarse al menos una vez cada 24 horas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar la combinación ótica de neomicina, polimixina e hidrocortisona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la neomicina (Neo-Fradin, Mycifradin, otros); polimixina; hidrocortisona (Anusol HC, Cortef, otros); antibióticos aminoglucósidos como amikacina; gentamicina (Gentak, Genoptic); kanamicina; paromomicina; estreptomicina; y tobramicina (Tobrex, Tobi); sulfitos, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la solución o suspensión de neomicina, polimixina e hidrocortisona. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene un orificio o rotura en el tambor de su oído o si tiene una infección de oído ocasionada por un virus como el herpes o la varicela. Su médico probablemente le dirá que no utilice la combinación ótica de neomicina, polimixina e hidrocortisona.
Indique a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna condición médica.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras utiliza la combinación ótica de neomicina, polimixina e hidrocortisona, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No use gotas para el oído adicionales para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La combinación ótica de neomicina, polimixina e hidrocortisona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
ardor o escozor luego de aplicar el medicamento,
adelgazamiento de la piel,
pequeños bultos blancos o rojos en la piel,
acné,
crecimiento de vello no deseado,
cambios en el color de la piel.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar la combinación ótica de neomicina, polimixina e hidrocortisona y llame a su médico de inmediato:
pérdida auditiva, que podría ser permanente,
enrojecimiento, hinchazón o picazón en la piel,
descamación o resequedad de la piel,
micción menos frecuente,
hinchazón de las piernas, los tobillos o los pies,
cansancio o debilidad inusuales.
La combinación ótica de neomicina, polimixina e hidrocortisona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y de la humedad (no lo guarde en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento.Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Solución ótica Cortisporin
®
(como combinación de productos que contiene neomicina, polimixina, hidrocortisona)
Suspensión ótica Casporyn HC
®
(como combinación de productos que contiene neomicina, polimixina, hidrocortisona)
Documento actualizado -
15/06/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página