Inhalación oral de arformoterol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de arformoterol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607061-es.html
Inhalación oral de arformoterol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación de arformoterol se usa para controlar las sibilancias, falta de aliento, tos y opresión en el pecho causadas por la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades pulmonares, que incluye bronquitis crónica y enfisema). El arformoterol pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas beta de acción prolongada (LABA, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en relajar y abrir los conductos de aire de los pulmones, lo que facilita la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del arformoterol es en solución (líquido) para inhalarla por la boca usando un nebulizador (una máquina que convierte el medicamento en un vapor que se puede inhalar) Suele inhalarse dos veces al día, por la mañana y por la noche. Inhale el arformoterol aproximadamente a la misma hora todos los días, y deje 12 horas de diferencia entre cada dosis. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el arformoterol exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No trague ni se inyecte la inhalación de arformoterol.
No use la inhalación de arformoterol para tratar ataques repentinos de EPOC. Su médico le recetará un medicamento beta agonista de acción corta como el albuterol (Accuneb, Proair, Proventil, Ventolin) para que lo use durante los ataques. Si utilizaba este tipo de medicación de forma habitual antes de iniciar el tratamiento con arformoterol, es probable que su médico le indique que deje de usarlo con frecuencia, pero que siga usándolo para tratar las crisis.
Es posible que su afección esté empeorando si sus síntomas de EPOC se agravan, la inhalación de arformoterol pierde eficacia, necesita más dosis de lo habitual de la medicación que utiliza para tratar las crisis repentinas o si la medicación que utiliza para tratar las crisis no alivia sus síntomas. No use dosis adicionales de arformoterol. Llame inmediatamente a su médico.
El arformoterol controla los síntomas de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica, pero no la cura. Continúe usando el arformoterol, incluso si se siente bien. No deje de tomar el arformoterol sin consultarlo antes con su médico. Sus síntomas pueden empeorar si deja de usar el arformoterol súbitamente.
Siga estos pasos para usar el la inhalación de arformoterol:
Abra la bolsa de aluminio rasgando el borde rugoso a lo largo del borde de la bolsa y extraiga el vial. Observe la solución en el vial para asegurarse de que sea incolora. Si no es incolora, llame a su médico o farmacéutico y no use la solución.
Desenrosque la parte superior del vial y exprima todo el líquido en el depósito de su nebulizador. No añada ningún otro medicamento al nebulizador porque podría no ser seguro mezclarlo con arformoterol. Use todos los medicamentos nebulizados por separado, a menos que su médico le indique específicamente que los mezcle.
Conecte el depósito del nebulizador a su boquilla o mascarilla.
Conecte el nebulizador al compresor.
Siéntese en una posición erguida y coloque la boquilla en su boca o colóquese la máscara.
Encienda el compresor.
Respire tranquila, profunda y uniformemente hasta que se deje de formar vapor en el nebulizador. Esto debería llevar entre 5 y 10 minutos.
Limpie el nebulizador siguiendo las instrucciones del fabricante.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación de arformoterol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al arformoterol, al formoterol (Perforomist, en Bevespi, Dulera, Symbicort), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la solución de arformoterol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse cuando usa su inhalación de arformoterol. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inhalación de arformoterol. Asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar antes de empezar el tratamiento con la inhalación de arformoterol. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté usando la inhalación de arformoterol.
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la inhalación de arformoterol: medicamentos para el resfriado como la fenilefrina (Sudafed PE), y la pseudofedrina (Sudafed). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la inhalación de arformoterol. No empiece a tomar cualquiera de estos medicamentos mientras usa la inhalación de arformoterol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece de asma. Su médico le indicará que no utilice el arformoterol a menos que lo haga junto con un medicamento esteroide inhalado.
informe a su médico si tiene o ha tenido ritmo cardíaco irregular; prolongación del intervalo QT (ritmo cardíaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o muerte súbita); presión arterial alta; convulsiones; diabetes; o enfermedad cardíaca, hepática o tiroidea.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el arformoterol.
debe saber que la inhalación de arformoterol en ocasiones causa sibilancia y dificultad para respirar inmediatamente después de inhalarla. Si esto sucede, llame a su médico de inmediato. No vuelva a utilizar la inhalación de arformoterol a menos que su médico así se lo indique.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No inhale una dosis doble para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El arformoterol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
nerviosismo
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
dolor de cabeza
mareos
cansancio
falta de energía
malestar general
síntomas similares a los de la gripe
inflamación de los brazos o piernas
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
dolor, especialmente de espalda
diarrea
náuseas
vómitos
cólicos;
boca seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardiaco rápido o irregular
dolor en el pecho
urticaria
sarpullido
hinchazón de ojos, cara, lengua, labios, boca, manos, pies, tobillos o pantorrillas
mayor dificultad para respirar o tragar
El arformoterol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su bolsa de aluminio original, bien cerrada y fuera del alcance de los niños. Proteja el medicamento del calor y la luz. Puede guardar el medicamento en el refrigerador hasta que pase la fecha de caducidad impresa en el empaque, o puede guardarlo a temperatura ambiente hasta 6 semanas. Deseche cualquier medicamento que haya tenido guardado a temperatura ambiente durante más de 6 semanas, o que haya sacado de la bolsa de aluminio y no haya utilizado de inmediato.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor en el pecho
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
nerviosismo
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
boca seca
calambres musculares
náuseas
mareos
cansancio excesivo
debilidad
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando arformoterol.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Brovana
®
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página