Inhalación oral de levodopa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de levodopa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619018-es.html
Inhalación oral de levodopa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación de levodopa se usa en combinación con levodopa y carbidopa (Duopa, Rytary, Sinemet) para tratar episodios en los que el medicamento no ha hecho efecto o ha pasado el efecto (momentos en los que al paciente se le dificulta moverse, caminar y hablar y que podrían ocurrir cuando pasa el efecto de otros medicamentos) en personas con la enfermedad de Parkinson (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con la movilidad, el control muscular y el equilibrio). La inhalación de levodopa no funcionará para prevenir episodios en los que el medicamento no ha hecho efecto o ya ha pasado el efecto, pero ayudará a controlar los síntomas cuando ya ha comenzado uno de estos episodios. El levodopa pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas dopaminérgicos. La levodopa actúa imitando la acción de la dopamina, una sustancia natural en el cerebro que no existe en los pacientes con EP.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inhalación de levodopa es en forma de cápsula para usarse con un inhalador oral especialmente diseñado. El inhalador se usa para respirar el polvo seco contenido en las cápsulas. Por lo general se inhala cuando es necesario. Deberá inhalar oralmente el contenido de dos cápsulas para obtener una dosis completa.
No
inhale más de una dosis (2 cápsulas) por cada período en el que el medicamento no ha hecho efecto o ya ha pasado el efecto.
No
inhale más de cinco dosis en un día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la inhalación de levodopa exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
No ingiera las cápsulas de levodopa para inhalación.
No abra el empaque del blíster que rodea una cápsula ni retire la cápsula hasta justo antes de que esté listo para usarla. Si abre accidentalmente el empaque de una cápsula que no va a usar de inmediato, deseche esa cápsula. No guarde las cápsulas dentro del inhalador. Deseche el inhalador cuando se hayan utilizado todas las cápsulas de la caja. Use el nuevo inhalador que viene con el nuevo surtido de su receta cada vez.
Solo use el inhalador que viene para inhalar el polvo en las cápsulas. Nunca trate de inhalarlas con otro inhalador. Nunca use su inhalador de levodopa para inhalar ningún otro medicamento.
Antes de aplicarse la inhalación de levodopa por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen con el inhalador. Observe los diagramas atentamente y asegúrese de reconocer todas las partes del inhalador. Pida a su médico, farmacéutico u otros profesionales de atención médica que le muestren cómo usarlo. Practique el uso del inhalador mientras lo observan.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación de levodopa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al levodopa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inhalación de levodopa. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO), como isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil) y tranilcipromina (Parnate)
algunos medicamentos no deben tomarse cuando usa su inhalación de levodopa. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inhalación de levodopa. Asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar antes de empezar el tratamiento con la inhalación de levodopa. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté usando la inhalación de levodopa.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interaccionar con la inhalación de levodopa: sales de hierro o multivitaminas que contengan sales de hierro. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la inhalación de levodopa. No empiece a tomar cualquiera de estos medicamentos mientras usa la inhalación de levodopa sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad que afecte su respiración, como asma o enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC); glaucoma (afección en la que el aumento de la presión ocular puede provocar la pérdida gradual de la visión); un trastorno del sueño o un problema de salud mental.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inhalación de levodopa.
debe saber que la inhalación de levodopa puede causarle somnolencia o hacer que se duerma repentinamente durante sus actividades diarias regulares mientras esté usando el medicamento y hasta 1 año después de finalizado. Es posible que no se sienta somnoliento ni tenga ningún otra señal de advertencia antes de quedarse dormido de forma repentina. No conduzca automóviles ni opere maquinaria, no trabaje en altura ni participe en actividades potencialmente peligrosas hasta que sepa cómo le afecta este medicamento. Llame a su médico si se queda dormido de repente mientras hace algo como comer, hablar o ver la televisión, o mientras viaja en auto, o si se queda muy somnoliento, especialmente durante el día.
debe saber que algunas personas que usaron medicamentos como la inhalación de levodopa desarrollaron problemas de juego u otros impulsos o comportamientos intensos que eran compulsivos o inusuales para ellos, como un aumento de los impulsos o comportamientos sexuales. No hay suficiente información para saber si las personas desarrollaron estos problemas debido a la medicación que tomaban o por otras razones. Llame a su médico si tiene una necesidad incontrolable de apostar, si tiene impulsos intensos o si no puede controlar su conducta. Informe a sus familiares sobre este riesgo para que puedan llamar al médico incluso si usted no se da cuenta de que su juego o cualquier otro impulso intenso o comportamientos inusuales se han convertido en un problema.
debe saber que la inhalación de levodopa puede provocar mareos, aturdimiento, náusea, sudoración y desmayos cuando se levanta muy rápido después de haber estado sentado o acostado. Para evitar este problema, salga de la cama o levántese de una posición sentada lentamente, apoyando los pies en el piso durante unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general, este medicamento se usa según sea necesario.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inhalación de levodopa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
tos
secreción nasal
náuseas
vómitos
dolor en la boca
dolor de cabeza
mareos
cambio en el color de la orina, sudor, esputo y lágrimas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, sudoración, músculos rígidos y pérdida del conocimiento
dolor o incomodidad en el pecho
falta de aliento
movimientos incontrolables y repentinos, nuevos o que empeoran
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
sensación de que otros quieren hacerle daño
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
comportamiento agresivo
soñar más de lo habitual
confusión
comportamiento anormal
agitación
La inhalación de levodopa puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo a la inhalación de levodopa.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inhalación de levodopa.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Inbrija
®
Documento actualizado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página