Inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618052-es.html
Inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk puede ocasionar una reacción grave o que ponga en peligro la vida denominada síndrome de escape de los vasos capilares (una afección que ocasiona un exceso de líquido en el cuerpo, baja presión arterial y bajos niveles de una proteína [albúmina] en la sangre). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: inflamación del rostro, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas; aumento de peso; falta de aliento; tos; cansancio; mareos o aturdimiento; o palpitación rápida o irregular.
La inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk puede ocasionar un síndrome urémico hemolítico (una afección que potencialmente puede poner en riesgo su vida e involucra lesiones en los glóbulos rojos, ocasionando anemia y problemas renales). Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad de los riñones. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: diarrea o deposiciones rojas o con sangre; micción menos frecuente; sangre en la orina; cambios de humor o en el comportamiento; convulsiones; confusión; falta de aliento; inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas; moretones o sangrado inusual; dolor de estómago; vómitos; fiebre; piel pálida; o cansancio o debilidad inusuales.
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al moxetumomab pasudotox-tdfk.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente y si tiene alguna duda, hable con su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk se usa para tratar la leucemia de células pilosas (cáncer de un tipo determinado de glóbulos blancos) que han regresado o no han respondido después de al menos otros dos tratamientos de cáncer. La inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk se encuentra entre un tipo de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Actúa al ayudar al sistema inmunológico a retrasar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk es en forma de polvo para mezclarse con líquido y que un médico o enfermero en un hospital o clínica la inyecte de forma intravenosa. Generalmente se inyecta de forma lenta en un período de 30 minutos en los días 1, 3 y 5 de un ciclo de tratamiento de 28 días. Este ciclo puede repetirse hasta 6 ciclos. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente.
Durante su tratamiento, su médico le pedirá que tome hasta 12 vasos de 8 onzas de líquidos como agua, leche o jugo cada 24 horas en los días 1 al 8 de cada ciclo de tratamiento de 28 días.
El moxetumomab podría causar reacciones graves mientras o después de que le realicen la infusión. Se le darán medicamentos de 30 a 90 minutos antes y después de su infusión para ayudar a prevenir las reacciones al moxetumomab. Es posible que el médico deba suspender el tratamiento si usted experimenta determinados efectos secundarios. Informe a su médico si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas: mareos, desmayos, sibilancia o dificultad para respirar, dificultad para respirar, ritmo cardiaco rápido, dolor muscular, náuseas, vómitos, dolor de cabeza, fiebre, escalofríos, tos, desmayos, bochornos o rubor. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk. Si experimenta algunos de estos síntomas al salir del consultorio o de las instalaciones médicas, llame inmediatamente al médico o busque tratamiento de emergencia.
Su médico podría reducir su dosis, retrasar o detener su tratamiento con la inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk o tratarlo con medicamentos adicionales, dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al moxetumomab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk. Hable con su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o supervisarlo atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió algún problema médico.
Informe a su médico si está embarazada o si planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar con moxetumomab. No debe quedar embarazada mientras recibe la inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk y al menos durante 30 días después de su dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que le funcionarán a usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk. La inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk puede dañar al feto.
Informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir una infusión, llame a su médico tan pronto como le sea posible para reprogramar la cita.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento,
piel pálida,
cansancio,
ojos secos o dolor de ojos,
infección o inflamación del ojo,
cambios en la vista.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o CÓMO, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
calambres musculares, entumecimiento u hormigueo, ritmo cardiaco rápido o irregular, náuseas o convulsiones.
La inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de moxetumomab pasudotox-tdfk.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lumoxiti
®
Documento actualizado -
15/11/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página