Dextrometorfano y quinidina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dextrometorfano y quinidina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611048-es.html
Dextrometorfano y quinidina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de dextrometorfano y quinidina se usa para tratar la labilidad emocional (PBA, por sus siglas en inglés; una afección que presenta ataques repentinos y frecuentes de llanto o risa que no se pueden controlar) en personas con determinadas afecciones, como esclerosis lateral amiotrófica (ALS, por sus siglas en inglés; enfermedad de Lou Gehrig; una afección en la que los nervios que controlan el movimiento de los músculos mueren lentamente y provocan que los músculos se encojan y se debiliten) o esclerosis múltiple (una enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente y los pacientes pueden experimentar debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas con la vista, el habla y el control de la vejiga urinaria). El dextrometorfano pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes del sistema nervioso central. Se desconoce la manera en que actúa en el cerebro para tratar la PBA. La quinidina pertenece a una clase de medicamentos llamados antiarrítmicos. En combinación con dextrometorfano, la quinidina actúa aumentando la cantidad de dextrometorfano en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de dextrometorfano y quinidina es en cápsulas para administrarse por vía oral. Usualmente se toma con o sin alimentos una vez al día durante 7 días. Después de 7 días, se toma cada 12 horas. No tome más de 2 dosis en un período de 24 horas. No olvide dejar alrededor de 12 horas entre cada dosis. Tome dextrometorfano y quinidina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la combinación de dextrometorfano y quinidina según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Es posible que su médico evalúe ocasionalmente si este medicamento aún es necesario para controlar sus síntomas. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dextrometorfano y quinidina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al dextrometorfano, a la quinidina (Quinidex), a la quinina (Qualaquin), a la mefloquina (Lariam), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas combinadas de dextrometorfano y quinidina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con dextrometorfano y quinidina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con dextrometorfano y quinidina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con dextrometorfano y quinidina. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando dextrometorfano y quinidina.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: Inhibidores de la MAO, como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), fenelzina (Nardil), rasagilina (Azilect), selegilina (Eldepryl) y tranilcipromina (Parnate).
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las siguientes afecciones mientras toma quinidina, quinina o mefloquina: disminución del número de células sanguíneas en la médula ósea, lupus (afección en la que el cuerpo ataca sus propios tejidos causando daños e inflamación) o hepatitis (inflamación del hígado). Informe también a su médico si padece o ha padecido arritmia cardíaca o insuficiencia cardíaca. Su médico probablemente le dirá que no tome dextrometorfano y quinidina.
informe a su médico si padece o ha padecido miastenia gravis (trastorno del sistema nervioso que provoca debilidad muscular), antecedentes de consumo de drogas ilegales o abuso de medicamentos con receta,, presión arterial alta, accidente cerebrovascular, niveles bajos de potasio o magnesio en sangre, o enfermedad del corazón, riñón o hígado.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma la combinación de dextrometorfano y quinidina, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando dextrometorfano y quinidina.
debe saber que el dextrometorfano y quinidina le puede provocar mareos. Es importante tener cuidado para evitar caídas mientras se toma este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma dextrometorfano y quinidina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Deje pasar la dosis que olvidó y tome la próxima dosis en el horario normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió. No olvide dejar 12 horas entre dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La combinación de dextrometorfano y quinidina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
vómitos
gases
dolor de estómago
tos
ojos o boca secos.
debilidad
espasmos musculares
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
micción frecuente, con dolor o difícil
orina turbia o con mal olor
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
sangrado o moretones inusuales
dolor muscular o articular
sarpullido
inflamación del rostro, la garganta, la lengua o los labios
inflamación en los ganglios linfáticos
ronquera
falta de aliento
aturdimiento
desvanecimiento
ritmo cardiaco acelerado
La combinación de dextrometorfano y quinidina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños y mascotas. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
diarrea
mareos
dolor de cabeza
zumbido en los oídos
visión borrosa o doble
confusión
cambios en los latidos del corazón
falta de aliento
pérdida de conciencia
convulsiones
cambios en los reflejos de los músculos
pérdida de coordinación
excitación anormal
pensamientos anormales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Es posible que su médico ordene determinadas pruebas de laboratorio para ver cómo está respondiendo su organismo a la combinación de dextrometorfano y quinidina. Su médico puede ordenarle también un electrocardiograma (prueba que mide la actividad eléctrica en el corazón) antes y durante su tratamiento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nuedexta
®
Documento actualizado -
15/11/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página