Ezetimiba: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ezetimiba
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603015-es.html
Ezetimiba
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ezetimiba se usa junto con dieta, sola o en combinación con otros medicamentos reductores del colesterol (inhibidores de la HMG-CoA reductasa [estatinas]) para reducir la cantidad de colesterol de lipoproteínas de baja densidad (LDL) ("colesterol malo") en la sangre en adultos y niños de 10 años o más que padecen hipercolesterolemia familiar heterocigota (una afección hereditaria en la que el colesterol no puede eliminarse normalmente del organismo). También se usa junto con dieta, solo o en combinación con otros medicamentos reductores del colesterol (inhibidores de la HMG-CoA reductasa [estatinas] o fenofibrato) en adultos que tienen demasiadas grasas en la sangre. La ezetimiba también se usa con otros medicamentos para reducir la cantidad de colesterol LDL en la sangre en adultos y niños mayores de 10 años que padecen hipercolesterolemia familiar homocigótica (HFHo; una afección hereditaria en la que el colesterol no puede eliminarse normalmente del organismo). También se usa para reducir la cantidad de otras sustancias grasas en la sangre en adultos y niños de 9 años o más que padecen sitosterolemia familiar homocigótica (una afección hereditaria en la que las sustancias grasas procedentes de aceites vegetales, frutos secos y otros alimentos de origen vegetal no pueden eliminarse normalmente del organismo). La ezetimiba pertenece a una clase de medicamentos llamados medicamentos para reducir el colesterol. Su acción consiste en impedir la absorción del colesterol en el intestino.
La acumulación de colesterol y grasas en las paredes de las arterias (un proceso conocido como aterosclerosis) reduce el flujo sanguíneo y, por lo tanto, el suministro de oxígeno al corazón, el cerebro y otras partes del cuerpo. Reducir el nivel de colesterol y grasas en la sangre puede ayudar a prevenir enfermedades del corazón, angina de pecho (dolor en el pecho), accidentes cerebrovasculares y ataques cardíacos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ezetimiba es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Para ayudarle a recordar tomar la ezetimiba, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la ezetimiba exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Siga tomando la ezetimiba, incluso si se siente bien. No deje de tomar la ezetimiba sin consultarlo con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ezetimiba,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la ezetimiba, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de ezetimiba. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma actualmente. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando colestiramina (Locholest,
®
Prevalite
®
), colesevelam (WellChol
®
) o colestipol (Colestid
®
), hágalo 4 horas antes o 2 horas después de tomar la ezetimiba.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ezetimiba.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ezetimiba puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
dolor de garganta
secreción nasal
estornudos
dolor de articulaciones, espalda, brazos o piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas son poco comunes, si experimenta cualquiera de ellos, llame a su médico inmediatamente o busque asistencia médica de emergencia
urticaria, erupción cutánea, picazón, dificultad para respirar o tragar, ronquera o hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios u ojos
ritmo cardíaco acelerado
mareos o desmayos
molestias estomacales
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
dolor muscular o debilidad
fiebre
escalofríos
deposiciones de color claro
La ezetimiba puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la ezetimiba.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zetia
®
Roszet
®
(como combinación de productos que contiene ezetimiba, rosuvastatina)
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Liptruzet
®
(contiene atorvastatina, ezetimiba)
¶
Lypqozet
®
(contiene atorvastatina, ezetimiba)
Nexlizet
®
(contiene ácido bempedoico, ezetimiba)
Vytorin
®
(contiene ezetimiba, simvastatina)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página