Cetoconazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cetoconazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682816-es.html
Cetoconazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El cetoconazol se debe usar solamente para tratar infecciones micóticas cuando otros medicamentos no están disponibles o no se toleran.
El cetoconazol puede causar daño hepático, a veces lo suficientemente grave como para requerir un trasplante de hígado o causar la muerte. El daño hepático puede producirse en personas que no tengan ya una enfermedad hepática o cualquier otra afección que aumente el riesgo de que desarrollen daño hepático. Informe a su médico si toma o alguna vez tomó grandes cantidades de alcohol y si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad del hígado. No ingiera bebidas alcohólicas durante su tratamiento con cetoconazol ya que ingerir bebidas alcohólicas puede aumentar el riesgo de que desarrolle daño hepático. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: cansancio extremo, pérdida de apetito, pérdida de peso, náusea, vómitos, amarilleamiento de la piel o los ojos, orina de color amarillo oscuro, heces pálidas, dolor en la parte superior derecha del estómago, fiebre o sarpullido.
El cetoconazol puede causar prolongación de QT (ritmo cardíaco irregular que puede ocasionar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o la muerte repentina). No tome disopiramida (Norpace), dofetilida (Tikosyn), dronedarona (Multaq), pimozida (Orap), quinidina (Quinidex, Quinaglute), cisaprida (Propulsid; ya no está disponible en EE.UU.), metadona (Dolofina, Methadose) y ranolazina (Ranexa) mientras está tomando cetoconazol. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, deje de tomar el cetoconazol y llame a su médico de inmediato: ritmo cardiaco rápido, irregular o fuerte, desmayos, mareos, desvanecimientos o pérdida del conocimiento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al cetoconazol.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con cetoconazol y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar cetoconazol.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cetoconazol se usa solamente para tratar infecciones micóticas cuando otros medicamentos no están disponibles o no se toleran. No se debe usar cetoconazol para tratar la meningitis micótica (infección de las membranas que rodean el cerebro y la médula espinal provocada por un hongo) o las infecciones micóticas en las uñas. El cetoconazol pertenece a una clase de antimicóticos llamados imidazoles. Su acción consiste en retardar el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del cetoconazol es en tabletas para administrarse por vía oral. Usualmente se toma una vez al día. Tome cetoconazol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico puede aumentar su dosis si su condición no mejora.
Es posible que necesite tomar cetoconazol durante 6 meses o más para curar su infección por completo. Continúe tomando cetoconazol hasta que su médico le diga que debe dejar de hacerlo, incluso si se siente mejor. No deje de tomar el cetoconazol sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar el cetoconazol demasiado pronto, la infección puede reaparecer al cabo de poco tiempo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Algunas veces se usan altas dosis de cetoconazol para tratar el síndrome de Cushing (una condición que ocurre cuando hay demasiada hormona corticosteroide en el cuerpo) y cáncer de próstata avanzado (cáncer de una glándula reproductiva masculina). No se ha demostrado que el cetoconazol sea seguro o eficaz para estos usos. Hable con su médico acerca del uso de cetoconazol para su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cetoconazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cetoconazol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de cetoconazol. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando alprazolam (Niravam, Xanax); eplerenona (Inspra); alcaloides del cornezuelo del centeno como ergotamina (Ergomar, en Cafergot, en Migergot), dihidroergotamina (D.H. E 45, Migranal) y metilergonovina (Methergine); felodipino (Plendil); irinotecán (Camptosar); lovastatina (Mevacor); lurasidona (Latuda); midazolam (Versed); nisoldipino (Sular); simvastatina (Zocor); tolvaptán (Samsca) y triazolam (Halcion). Su médico probablemente le dirá que no tome cetoconazol si está tomando uno o más de estos medicamentos, o alguno de los que aparecen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE.
algunos medicamentos no deben tomarse con el cetoconazol. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con cetoconazol. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con cetoconazol. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma cetoconazol, consúltelo con su médico o farmacéutico.
si está tomando un antiácido que contiene aluminio, calcio o magnesio (Maalox, Mylanta, Tums, otros), hágalo 1 hora antes o 2 horas después de tomar cetoconazol.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el cetoconazol: medicamentos para la indigestión, la acidez estomacal o las úlceras como la cimetidina (Tagamet), la famotidina (Pepcid), el lansoprazol (Prevacid), la nizatidina (Axid), el omeprazol (Prilosec) y la ranitidina (Zantac). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar cetoconazol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando cetoconazol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o insuficiencia suprarrenal (enfermedad en la que las glándulas suprarrenales no producen suficientes hormonas esteroideas).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma cetoconazol.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando cetoconazol.
tenga en cuenta que el consumo de bebidas alcohólicas (incluidos el vino, la cerveza y los medicamentos que contienen alcohol, como el jarabe para la tos) mientras toma cetoconazol aumenta el riesgo de que se produzcan daños en el hígado y puede causar síntomas desagradables como rubor, erupción cutánea, náuseas, dolor de cabeza e hinchazón de manos, pies, tobillos o pantorrillas si bebe alcohol mientras toma cetoconazol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cetoconazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor de estómago
diarrea
estreñimiento
acidez estomacal
gases
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
boca seca
cambio de color de la lengua
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
nerviosismo
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
dolor muscular
pérdida del cabello
enrojecimiento
escalofríos
sensibilidad a la luz
sangrado de nariz
agrandamiento de los senos en el hombre
disminución de la capacidad sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de estos, o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación , de los ojos, la cara, los labios, la lengua, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
cansancio o debilidad
El cetoconazol podría ocasionar una disminución en la cantidad de esperma (células reproductivas masculinas) producido, especialmente si se toma en dosis altas. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento si es hombre y quiere tener hijos.
El cetoconazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma cetoconazol.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo volver a surtir su receta. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar el cetoconazol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nizoral
®
Documento actualizado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página