Sulfadiazina de plata: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sulfadiazina de plata
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682598-es.html
Sulfadiazina de plata
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La sulfadiazina de plata, una sulfonamida, se usa para prevenir y tratar las infecciones por las quemaduras de segundo y tercer grado. Elimina una gran variedad de bacterias.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La sulfadiazina de plata viene envasada en forma de crema. La sulfadiazina de plata por lo general, se aplica 1 o 2 veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
No aplique este medicamento a niños menores de 2 meses de edad.
No deje de usar sulfadiazina de plata hasta que su médico lo indique. La quemadura debería sanar para que la infección ya no sea un problema. Lave diariamente con suavidad el área quemada de la piel para ayudar a remover la piel muerta. Si su quemadura se infecta o si la infección empeora, llame a su médico.
Antes de aplicar el medicamento, limpie el área quemada y remueva los restos de piel muerta o quemada. Siempre use un guante estéril y desechable cuando aplique el medicamento. Cubra el área quemada con una capa de crema de 1/16 pulgada de espesor. Mantenga el área quemada cubierta con crema en todo momento; reaplíquela a cualquier área que esté libre de crema.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar sulfadiazina de plata,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la sulfadiazina de plata, a las sulfamidas o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la sulfadiazina de plata. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la sulfadiazina de plata.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La sulfadiazina de plata puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor
ardor
picazón
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
fiebre
dolor de garganta
coloración amarillenta en la piel y los ojos
sangre en la orina
articulaciones doloridas
debilidad o cansancio inusuales
erupción cutánea
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
La debilidad o cansancio inusuales es solo para uso externo. No permita que la debilidad o cansancio inusuales entre en contacto con los ojos, nariz o boca y no la trague. No aplique apósitos, vendas, cosméticos, lociones u otros medicamentos para la piel sobre el área tratada a menos que su doctor así lo indique.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Informe a su médico si su afección cutánea empeora o no desaparece.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Silvadene
®
SSD Cream
®
Thermazene
®
Documento revisado -
15/08/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página