Lusutrombopag: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lusutrombopag
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618043-es.html
Lusutrombopag
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Lusutrombopag se usa para tratar la trombocitopenia (un número bajo de plaquetas [tipo de glóbulo sanguíneo necesario para la coagulación sanguínea]) en pacientes con enfermedad hepática crónica (en curso) que tienen programado algún procedimiento médico o dental para ayudar a prevenir complicaciones hemorrágicas. El lusutrombopag pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas del receptor de trombopoyetina (thrombopoietin, TPO). Funciona al hacer que el cuerpo produzca más plaquetas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la lusutrombopag es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma con o sin alimentos una vez al día durante 7 días, comenzando 8 a 14 días antes del procedimiento programado. Tome lusutrombopag aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome lusutrombopag exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que el médico le indique.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lusutrombopag,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al lusutrombopag, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de lusutrombopag. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido algún coágulo sanguíneo o una afección genética que podría causar coágulos en la sangre.
Informe a su médico si está embarazada o si planea quedar embarazada. Si queda embarazada mientras toma lusutrombopag, llame a su médico.
Informe a su médico si está amamantando. Su médico probablemente le dirá que no amamante a su bebé durante su tratamiento y durante 4 semanas después de la dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como la recuerde el mismo día. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que no tomó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Lusutrombopag puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
pierna inflamada, adolorida, roja o sensible
dificultad para respirar, tos, dolor de pecho o ritmo cardiaco rápido
dolor o sensibilidad estomacal
Lusutrombopag puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y de la humedad (no lo guarde en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
pierna inflamada, adolorida, roja o sensible
dificultad para respirar, tos, dolor de pecho o ritmo cardiaco rápido
dolor o sensibilidad estomacal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo al lusutrombopag.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mulpleta
®
Documento actualizado -
15/09/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página