Ivermectina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ivermectina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607069-es.html
Ivermectina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
[Publicado el 10/4/2020]
AUDIENCIA:
Consumidores, Profesionales de Salud, Farmacia, Veterinaria
PROBLEMA:
La FDA está preocupada por la salud de los consumidores que pueden automedicarse tomando productos de ivermectina destinados a los animales, pensando que pueden ser un sustituto de la ivermectina destinada a los humanos.
ANTECEDENTES
El Centro de Medicina Veterinaria de la FDA ha tomado conciencia recientemente del aumento de la visibilidad pública del medicamento antiparasitario ivermectina tras el anuncio de un artículo de investigación que describía el efecto de la ivermectina sobre el SARS-CoV-2 en un entorno de laboratorio. El artículo de prepublicación de Antiviral Research, "The FDA-approved drug ivermectin inhibits the replication of SARS-CoV-2 in vitro" (El medicamento ivermectina aprobado por la FDA inhibe la replicación del SARS-CoV-2 in vitro) documenta cómo el SARS-CoV-2 (el virus que causa la COVID-19) respondió a la ivermectina cuando fue expuesto en una placa de Petri.
La ivermectina está aprobada por la FDA para su uso en animales para la prevención de la enfermedad del gusano del corazón en algunas especies de animales pequeños, y para el tratamiento de ciertos parásitos internos y externos en varias especies de animales.
RECOMENDACIÓN:
Las personas nunca deben tomar medicamentos para animales, ya que la FDA solo ha evaluado su seguridad y eficacia en la especie animal concreta para la que están etiquetados. Estos medicamentos para animales pueden causar graves daños en las personas.
Las personas no deben tomar ninguna forma de ivermectina, a menos que se la haya recetado un profesional médico autorizado y se obtenga a través de una fuente legítima.
La ivermectina es una parte importante de un programa de control de parásitos para ciertas especies, y solo debe administrarse a los animales para los usos aprobados o según lo prescrito por un veterinario en cumplimiento de los requisitos para el uso del fármaco para indicaciones no autorizadas.
Si tiene dificultades para encontrar un producto de ivermectina concreto para su(s) animal(es), la FDA le recomienda que consulte con su veterinario.
Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch/SafetyInformation
y
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety
.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ivermectina se utiliza para tratar la estrongiloidiasis (oxiuros; infección por un tipo de lombriz redonda que entra en el cuerpo a través de la piel, se desplaza por las vías respiratorias y vive en los intestinos). La ivermectina también se usa para controlar la oncocercosis (ceguera de los ríos; infección por un tipo de lombriz que puede causar erupciones, protuberancias bajo la piel y problemas de visión, incluida la pérdida de visión o la ceguera). La ivermectina pertenece a una clase de medicamentos llamados antihelmínticos. Trata la estrongiloidosis al eliminar los gusanos en los intestinos. Trata la oncocercosis al eliminar los gusanos en desarrollo. La ivermectina no mata a los gusanos adultos que causan la oncocercosis y, por lo tanto, no cura este tipo de infección.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ivermectina es en tabletas para tomar por vía oral. Suele tomarse como dosis única en ayunas con agua. Si está tomando ivermectina para tratar la oncocercosis, pueden ser necesarias dosis adicionales 3, 6 o 12 meses después para controlar la infección. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome ivermectina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando ivermectina para tratar la estrongiloidiasis, tendrá que hacerse un examen de heces al menos tres veces durante los tres primeros meses después del tratamiento para saber si la infección ha desaparecido. Si la infección no ha desaparecido, su médico probablemente le recetará dosis adicionales de ivermectina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La ivermectina también se usa a veces para tratar algunas otras infecciones por ascárides, la infestación por piojos de la cabeza o del pubis y la sarna (afección de la piel con picazón causada por la infestación de pequeños ácaros que viven bajo la piel). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar la ivermectina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la ivermectina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de ivermectina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o piensa tomar mientras está en tratamiento con ivermectina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez enfermedades que afecten su sistema inmunitario, como el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), o cualquier otra enfermedad.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada durante el tratamiento con ivermectina.
si está tomando ivermectina para la oncocercosis, debe saber que puede experimentar mareos, aturdimiento y desmayos cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie..si está tomando ivermectina para la estrongiloidiasis y ha tenido loiasis (
Loa loa
, infección por un tipo de gusano que causa problemas en la piel y los ojos), o si ha vivido o viajado a zonas de África Occidental o Central donde la loiasis es frecuente, debe saber que puede tener una reacción grave. Llame a su médico de inmediato si experimenta visión borrosa, dolor de cabeza o cuello, convulsiones o dificultad para caminar o estar de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
La ivermectina suele tomarse en una sola dosis. Informe a su médico si no toma su medicación.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ivermectina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
pérdida de apetito
náusea
vómitos
dolor o distensión estomacal
diarrea
estreñimiento
debilidad
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
molestia en el pecho,
Si está tomando ivermectina para tratar la oncocercosis, también puede experimentar los siguientes efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
hinchazón de los ojos, la cara, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dolor e inflamación de las articulaciones
glándulas dolorosas e hinchadas del cuello, la axila o la ingle
ritmo cardiaco acelerado
dolor, enrojecimiento o irritación de ojos
inflamación de los ojos o los párpados
sensación anormal en los ojos
fiebre
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
ampollas o descamación de la piel
sarpullido
urticaria
picazón
somnolencia, confusión, desorientación o coma (pérdida de conciencia durante un período de tiempo)
La ivermectina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
sarpullido
urticaria
convulsiones
dolor de cabeza
hormigueo de las manos o los pies
debilidad
pérdida de coordinación
dolor de estómago
náusea
vómitos
diarrea
mareos
falta de aliento
inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la ivermectina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Stromectol
®
Documento revisado -
15/07/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página