Inyección de romidepsina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de romidepsina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610005-es.html
Inyección de romidepsina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de romidepsina se usa para tratar el linfoma cutáneo de células T (LCCT; un grupo de cánceres del sistema inmunitario que aparecen primero como erupciones cutáneas) en personas que ya han sido tratadas con al menos otro medicamento. La inyección de romidepsina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la histona deacetilasa (HDAC). Su acción consiste en ralentizar el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de romidepsina es en polvo que debe mezclarse con líquido para que un médico o una enfermera lo inyecten por vía intravenosa (en una vena) durante 4 horas. Suele administrarse los días 1, 8 y 15 de un ciclo de 28 días durante el tiempo que su médico le recomiende recibir tratamiento.
Es posible que el médico interrumpa temporal o permanentemente su tratamiento o reduzca la dosis si usted experimenta algunos efectos secundarios. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de romidepsina.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de romidepsina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de romidepsina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de romidepsina. Consulte con su farmacéutico o revise la información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con la romidepsina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de romidepsina. No empiece a usar este medicamento mientras esté recibiendo la inyección de romidepsina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene náuseas, vómitos o diarrea o cualquier tipo de infección antes de empezar su tratamiento con la inyección de romidepsina. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), ritmo cardíaco irregular o rápido, demasiado o muy poco potasio o magnesio en sangre, hepatitis B (VHB; un virus que infecta el hígado y puede causar daños graves en el hígado o cáncer de hígado), virus de Epstein Barr (VEB; un virus herpes que causa mononucleosis infecciosa y está asociado con ciertos cánceres), convulsiones, enfermedad hepática, renal o cardíaca, o cualquier otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. En el caso de las mujeres, su médico comprobará si está embarazada en los 7 días anteriores al inicio del tratamiento. Debe utilizar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de romidepsina, y durante al menos un mes después de la última dosis. Sin embargo, no debe utilizar anticonceptivos hormonales (estrógenos) (píldoras, parches, anillos, implantes o inyecciones anticonceptivos) porque la inyección de romidepsina puede impedir que estos medicamentos funcionen como deberían. Si usted es un hombre con una pareja femenina que podría quedar embarazada, asegúrese de usar un método anticonceptivo durante su tratamiento con la inyección de romidepsina, y por lo menos un mes después de su dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. Llame a su médico de inmediato, si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de romidepsina. La inyección de romidepsina puede dañar al feto. No debe amamantar durante su tratamiento con la inyección de romidepsina, y al menos hasta por 1 semana después de la dosis final.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de romidepsina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de beber líquidos en abundancia durante al menos 3 días después de cada dosis de la inyección de romidepsina.
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de toronja mientras recibe este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de romidepsina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
aftas en la boca
dolor de cabeza
cambio sentido del gusto
pérdida de apetito
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
cansancio o debilidad
piel pálida
falta de aliento
dolor en el pecho
ritmo cardíaco irregular
sentirse mareado o débil
sangrado o moretones que se forman con facilidad
fiebre, tos, síntomas parecidos a los de la gripe, dolor muscular, ardor al orinar, empeoramiento de los problemas cutáneos y otras señales de infección (pueden aparecer hasta 30 días después del tratamiento)
sarpullido
ampollas o descamación de la piel
hinchazón de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
La inyección de romidepsina puede causar problemas de fertilidad. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento si desea tener hijos.
La inyección de romidepsina puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de romidepsina.
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de romidepsina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Istodax
®
Documento actualizado -
15/02/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página