Dofetilida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dofetilida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601235-es.html
Dofetilida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La dofetilida puede hacer que su corazón lata de forma irregular. Usted necesitará estar en un hospital u otro lugar donde pueda ser monitoreado de cerca por su médico durante al menos 3 días cuando se inicie o reinicie su tratamiento con dofetilida. Es importante que lea la información para el paciente que se le ha proporcionado cada vez que inicie un tratamiento con dofetilida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dofetilida se usa para tratar el ritmo cardíaco irregular (incluyendo la fibrilación auricular o el aleteo auricular). Pertenece a una clase de medicamentos denominados antiarrítmicos. Mejora el ritmo cardíaco al relajar un corazón hiperactivo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dofetilida es en cápsulas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día, pero puede tomarse una vez al día en personas con ciertas afecciones. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la dofetilida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La dofetilida controla los ritmos cardíacos anormales, pero no los cura. Continúe tomando la dofetilida incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dofetilida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la dofetilida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de dofetilida. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando cimetidina (Tagamet), dolutegravir (Tivicay), hidroclorotiazida (Microzide, Oretic), hidroclorotiazida y triamtereno (Dyazide, Maxzide), ketoconazol (Nizoral), megestrol (Megace), proclorperazina (Compro, Procomp), trimetoprima (Primsol), trimetoprima y sulfametoxazol (Bactrim, Septra, Sulfatrim) y verapamilo (Calan, Covera, Verelan). Probablemente su médico le indicará que no tome la dofetilida si está tomando uno o más de estos medicamentos.
algunos medicamentos no deben tomarse con dofetilida. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con dofetilida. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma dofetilida, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre puede interactuar con la dofetilida: cimetidina, cannabis. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con dofetilida. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma dofetilida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido el síndrome de QT largo (afección que aumenta el riesgo de desarrollar ritmo cardíaco irregular que puede causar desmayos o muerte súbita) o enfermedad renal.
informe a su médico si tiene diarrea excesiva, sudoración, vómitos, pérdida de apetito o disminución de la sed o un nivel bajo de potasio en la sangre, y si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad del corazón o del hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma dofetilida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer o tomar jugo de toronja mientras toma dofetilida.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dofetilida puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor en el pecho
falta de aliento
náusea
síntomas similares a los de la gripe
dolor de estómago
dolor de espalda
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
sarpullido
diarrea grave
mareos o desmayos
sudoración inusual
vómitos
pérdida de apetito
aumento de la sed (beber más de lo normal)
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es necesario que controle su ritmo cardíaco regularmente para determinar su respuesta a la dofetilida. Su médico también querrá monitorear su función renal y su nivel de potasio en sangre mientras esté tomando dofetilida.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tikosyn
®
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página