Brigatinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Brigatinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617016-es.html
Brigatinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El brigatinib se utiliza para tratar cierto tipo de cánceres de pulmón no microcíticos (Non-small cell lung cancer, NSCLC, por sus siglas en inglés) que se ha esparcido a otras partes del cuerpo. El brigatinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Funciona al bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del brigatinib es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma con o sin alimentos una vez al día. Tome brigatinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome brigatinib exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que su médico le indique.
Trague las tabletas enteras; no las mastique ni las triture.
Si vomita después de tomar brigatinib, no tome otra dosis. Continúe con su programa regular de dosificación.
Es posible que su médico le indique que empiece con una dosis baja de brigatinib y que aumente su dosis una vez después de 7 días de tratamiento.
Es posible que necesite interrumpir su tratamiento de forma temporal o permanente o reducir su dosis de brigatinib o de otro de los medicamentos que está tomando, dependiendo de los efectos secundarios que experimente durante su tratamiento. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento. No deje de tomar brigatinib sin hablar con su médico.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar brigatinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a brigatinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de brigatinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: antimicóticos como itraconazol (Onmel, Sporanox, Tolsura), ketoconazol, buprenorfina y naloxona (Suboxone), carbamazepina (Equetro, Tegretol, Teril, otros); claritromicina, ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune), diltiazem (Cardizem, Cartia, Diltzac, otros), efavirenz (Sustiva, en Atripla, Symfi), eritromicina (E.E.S., Eryc, Erythrocin), indinavir (Crixivan), nefazodona, nelfinavir (Viracept), nevirapina (Viramune), fenobarbital, fenitoína (Dilantin, Phenytek), pioglitazona (Actos, en Actoplus Met, Duetact, Oseni), rifabutina (Mycobutin), rifampicina (Rifadin, Rimactane, en Rifamate, en Rifater), ritonavir (Norvir, en Kaletra, Technivie, Viekira), sirolimus (Rapamune), tacrolimus (Astagraf, Envarsus, Prograf), o verapamil (Calan, Verelan, en Tarka). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de los medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el brigatinib, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que esté tomando, incluso los que no aparecen en esta lista.
Informe a su médico qué productos a base de hierbas está tomando, especialmente la hierba de San Juan.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido hipertensión arterial; un ritmo cardiaco lento; diabetes u otros problemas de azúcar en la sangre; o una enfermedad renal o hepática.
Informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada, o si planea engendrar un hijo. Brigatinib puede interferir con la acción de los anticonceptivos hormonales (píldoras anticonceptivas, parches, aros, implantes o inyecciones), así que usted no debe usarlos como su único método anticonceptivo durante su tratamiento. Usted debe usar un método anticonceptivo como el método de barrera (dispositivo que bloquea el esperma para que no entre al útero, tal como un condón o diafragma). Pídale a su médico que le ayude a elegir un método anticonceptivo que le funcione a usted. Si usted es mujer, deberá usar un método anticonceptivo no hormonal durante su tratamiento y durante 4 meses después de la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y continuar durante 3 meses después de la dosis final. El brigatinib puede dañar al feto.
Informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con brigatinib y hasta por 1 semana de la dosis final.
Debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar brigatinib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Evite comer toronja y tomar jugo de toronja mientras toma brigatinib.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si omite tomar el brigatinib por 14 días o más, hable con su médico antes de empezar a tomarlo de nuevo. Usted probablemente tendrá que volver a empezar a tomar brigatinib en una dosis más baja.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El brigatinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náusea;
diarrea,
vómitos;
estreñimiento,
cansancio,
sarpullido;
dolor de cabeza,
adormecimiento, dolor, hormigueo o sensación de ardor en los pies o manos,
dolor de espalda o de las articulaciones,
pérdida de apetito,
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
falta de aliento o dificultad para respirar,
dolor de pecho,
tos con o sin moco,
fiebre,
dolor de cabeza, mareos, aturdimiento o sensación de desmayo,
visión borrosa o doble,
ver destellos de luz,
la luz le lastima los ojos,
ver ''flotantes'' o pequeñas manchas,
sed intensa, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad,
dolor en la parte superior del estómago que se puede propagar a la espalda o empeorar al comer; pérdida de peso o náuseas,
ritmo cardiaco lento o irregular,
dolor muscular, espasmos, sensibilidad o debilidad.
El brigatinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y de la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al brigatinib.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alunbrig
®
Documento actualizado -
15/07/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página