Beremagene geperpavec-svdt: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Beremagene geperpavec-svdt
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623026-es.html
Beremagene geperpavec-svdt
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El beremagene geperpavec-svdt se usa para tratar a determinados adultos y niños a partir de 6 meses de edad que padecen epidermólisis bullosa distrófica (un trastorno hereditario que hace que la piel sea frágil, y provoca ampollas, heridas, infecciones cutáneas y cicatrices). El beremagene geperpavec-svdt pertenece a una clase de medicamentos llamada terapia génica. Su acción consiste en sustituir un gen que favorece la cicatrización de las heridas fortaleciendo y estabilizando la piel.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del beremagene geperpavec-svdt es en gel que un profesional médico debe aplicar sobre la piel en una clínica o en casa. Por lo general se aplica directamente sobre las heridas una vez a la semana. El tratamiento continúa hasta que la herida está completamente curada.
Es posible que su médico no pueda tratar todas sus heridas en una sola cita. Su médico decidirá qué heridas tratar y probablemente creará un plan de tratamiento de heridas para priorizar su tratamiento en función de la gravedad de estas. Es importante continuar con los tratamientos semanales de cada herida hasta que estén completamente curadas. Cuando una herida está completamente curada, es probable que el médico trate otras heridas.
Evite el contacto con las heridas tratadas y con los apósitos o vendajes durante unas 24 horas después del tratamiento con beremagene geperpavec-svdt. No toque ni rasque las heridas tratadas ni los apósitos o vendajes. En caso de contacto, lave bien con agua la zona afectada.
Su médico le indicará a usted o a un cuidador cómo cambiar los apósitos de la herida. Lávese las manos y use guantes protectores cuando cambie los apósitos de las heridas. Su médico le dirá que se deshaga de los guantes y de los apósitos usados. Siga estas instrucciones atentamente. Consulte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo desechar los apósitos.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el beremagene geperpavec-svdt,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al beremagene geperpavec-svdt, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del gel de beremagene geperpavec-svdt. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe beremagene geperpavec-svdt.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de beremagene geperpavec-svdt, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El beremagene geperpavec-svdt puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
picazón
sarpullido
enrojecimiento
escalofríos
tos
secreción nasal
El beremagene geperpavec-svdt puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vyjuvek
®
Documento actualizado -
15/07/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página