Inyección de emapalumab-lzsg: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de emapalumab-lzsg
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619024-es.html
Inyección de emapalumab-lzsg
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de emapalumab-lzsg se utiliza para tratar adultos y niños (recién nacidos y mayores) con linfohistiocitosis hemofagocítica primaria (HLC, una condición hereditaria en la que el sistema inmune no funciona normalmente y ocasiona hinchazón y daños en el hígado, cerebro y médula ósea) cuya enfermedad no ha mejorado, ha empeorado o ha regresado luego de tratamientos anteriores o que no puede tomar otros medicamentos. La inyección de emapalumab-lzsg se encuentra entre un tipo de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Actúa bloqueando la acción de determinada proteína que se encuentra en el sistema inmune que ocasiona la inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de emapalumab-lzsg es en forma de líquido para que un médico o un enfermero lo inyecte por vía intravenosa durante 1 hora en un hospital o centro médico. Usualmente se administra 2 veces a la semana, cada 3 o 4 días, por el tiempo que su médico recomiende que reciba el tratamiento.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de emapalumab-lzsg y que incremente gradualmente su dosis, no más de una vez cada 3 días.
La inyección de emapalumab-lzsg puede ocasionar una reacción grave durante o poco tiempo después de la infusión del medicamento. Un médico o un enfermero le supervisará atentamente mientras se le administre el medicamento. Si presenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: enrojecimiento de la piel, picazón, fiebre, sarpullido, sudoración excesiva, escalofríos, náuseas, vómitos, aturdimiento, mareos, dolor de pecho, o dificultad para respirar.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con la inyección de emapalumab-lzsg y cada vez que reciba su medicamento. Lea la información atentamente y si tiene alguna duda, pregunte a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de emapalumab-lzsg,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a emapalumab-lzsg, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de emapalumab-lzsg. Pregunte a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
indique a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna condición médica.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o planea tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de emapalumab-lzsg, llame a su médico.
debe saber que la inyección de emapalumab-lzsg puede reducir su capacidad para combatir infecciones por bacterias, virus y hongos e incrementar el riesgo de contraer infecciones graves o que pongan en peligro su vida. Informe a su médico si con frecuencia contrae algún tipo de infección o si tiene o cree que pueda tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye infecciones menores (como cortaduras abiertas o llagas), infecciones intermitentes (como herpes o úlceras peribucales), e infecciones crónicas que no desaparecen. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, durante o poco después de su tratamiento con la inyección de emapalumab-lzsg, llame a su médico de inmediato: fiebre, sudores o escalofríos; dolores musculares; tos; moco con sangre; dificultad para respirar; dolor de garganta o dificultad para tragar; piel caliente, roja o adolorida o lesiones en el cuerpo; diarrea; dolor de estómago; micción frecuente, urgente o dolorosa; u otros síntomas de infección.
debe saber que el uso de la inyección de emapalumab-lzsg aumenta el riesgo de que presente tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), especialmente si usted ya está infectado con tuberculosis, pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido TB, si ha vivido en un país donde la TB es común, o si ha estado cerca de alguien que tenga TB. Su médico verificará si tiene TB antes de empezar el tratamiento con la inyección de emapalumab-lzsg y puede darle tratamiento para la TB si usted tiene antecedentes de TB o TB activa. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, tos con sangre o moco, cansancio o debilidad, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre, o sudoración nocturna.
no se vacune durante el tratamiento con la inyección de emapalumab-lzsg y al menos durante 4 semanas después de su dosis final sin antes consultar a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de emapalumab-lzsg puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
estreñimiento
sangrado de nariz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se indican en la sección CÓMO y PRECAUCIONES ESPECIALES, suspenda el uso de la inyección de emapalumab-lzsg y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardiaco irregular, rápido o lento
respiración rápida
calambres musculares
entumecimiento y adormecimiento
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
vomitar sangre o material color café que se asemeja a café molido
micción menos frecuente
hinchazón de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
La inyección de emapalumab-lzsg puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. El médico revisará su presión arterial con regularidad y ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento con la inyección de emapalumab-lzsg para comprobar la respuesta del cuerpo al medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gamifant
®
Documento actualizado -
15/05/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página