Meprobamato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Meprobamato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682077-es.html
Meprobamato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El meprobamato se usa para tratar los trastornos de ansiedad o para el alivio a corto plazo de los síntomas de ansiedad en adultos y niños mayores de 6 años. El meprobamato pertenece a una clase de medicamentos llamados tranquilizantes. Su acción consiste en hacer más lenta la actividad del cerebro para permitir la relajación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del meprobamato es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma de 2 a 3 veces al día en niños y de 3 a 4 veces al día en adultos. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el meprobamato exactamente como se lo indicaron.
El meprobamato puede ser adictivo, no tome una dosis mayor, no tome el medicamento con más frecuencia ni durante más tiempo del indicado por su médico. No deje de tomar este medicamento sin hablar con su médico, especialmente si lo ha estado tomando durante mucho tiempo. Su médico posiblemente disminuirá su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar meprobamato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al meprobamato, al carisoprodol, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contienen las tabletas de meprobamato. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con meprobamato. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido porfiria (afección en la que ciertas sustancias naturales se acumulan en el organismo y pueden causar dolor de estómago, cambios en el pensamiento y el comportamiento, y otros síntomas). Su médico probablemente le dirá que no tome meprobamato.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad renal o hepática, antecedentes de abuso de alcohol o drogas o epilepsia. Informe también a su médico si tiene o ha tenido pensamientos de hacerse daño o quitarse la vida o de intentar hacerlo.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma meprobamato. El meprobamato puede dañar al feto.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar meprobamato si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar meprobamato debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente meprobamato.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de alcohol durante el tratamiento con meprobamato. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del meprobamato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
No tome la dosis que olvidó cuando lo recuerde. Omítala por completo; luego tome la siguiente dosis en el horario regular programado.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El meprobamato puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
somnolencia
mareos
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de cabeza
cambios en la vista
agitación
debilidad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
picazón
urticaria o ampollas en la piel
dificultad para respirar o tragar
fiebre, dolor de garganta o escalofríos
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
sangrado o moretones inusuales
sangrado de nariz
pequeñas manchas de color morado en la piel
pérdida de la coordinación muscular
ritmo cardiaco irregular o lento
El meprobamato puede causar otros efectos colaterales. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
pérdida de la coordinación muscular
dificultad para hablar
somnolencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al meprobamato.
No deje que otras personas usen su medicamento. El meprobamato es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Amosene
®
¶
Bamate
®
¶
Equanil
®
¶
Mepriam
®
¶
Meprospan
®
¶
Miltown
®
¶
Neuramate
®
¶
Tranmep
®
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Equagesic
®
(contiene aspirina, meprobamato)
¶
Micrainin
®
(contiene aspirina, meprobamato)
¶
Milprem
®
(contiene estrógenos conjugados, meprobamato)
¶
Prempro
®
(contiene estrógenos conjugados, meprobamato)
¶
Q-gesic
®
(contiene aspirina, meprobamato)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página