Psilio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Psilio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601104-es.html
Psilio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El psilio, un laxante formador de masa, se utiliza para tratar el estreñimiento. Absorbe líquido en los intestinos, aumenta y forma heces voluminosas, haciendo que sean más fáciles de evacuar.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del psilio es en polvo, gránulos, cápsulas y obleas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma de una a tres veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en el paquete o en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el psilio exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El polvo y los gránulos deben ser mezclados con 8 onzas (240 milímetros) de cualquier líquido con gusto agradable, como por ejemplo, jugo de frutas, justo antes de usarlo. Mastique bien las obleas. Para que este medicamento funcione de forma adecuada y para prevenir los efectos secundarios, beba al menos 8 onzas (240 milímetros) de líquido junto con el medicamento.
No tome el psilio por más de 1 semana a menos que su doctor así lo indique.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Su médico también puede recetarle psilio para tratar la diarrea o el colesterol alto. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar psilio,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al psilio o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando psilio. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
no tome digoxina (Lanoxin), salicilatos (aspirina) o nitrofurantoina (Macrodantin, Furadantin, Macrobid) hasta 3 horas después de haber tomado este medicamento.
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el psilio: aspirina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar psilio. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando psilio sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diabetes mellitus, enfermedad del corazón, presión arterial alta, enfermedad de riñón, hemorragia rectal, bloqueo intestinal o dificultad para tragar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma psilio.
Informe a su farmacéutico o médico si sigue una dieta baja en azúcar o sodio.
tenga cuidado de no inhalar el polvo de psilio al mezclar una dosis. Su inhalación accidental puede provocar reacciones alérgicas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Para prevenir el estreñimiento, beba mucho líquido, haga ejercicio con regularidad y siga una dieta rica en fibra, que incluya cereales integrales (por ejemplo, salvado), frutas y verduras.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si toma dosis programadas de psilio, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga tomando su dosis normal. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El psilio puede ocasionar efectos secundarios. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento
dolor de estómago
dificultad para tragar
erupción cutánea
picazón
náuseas
vómitos
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su médico cualquier pregunta que tenga sobre tomar este medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alramucil
®
Cilium
®
Fiberall
®
Genfiber
®
Hydrocil
®
Konsyl
®
Maalox Daily Fiber Therapy
®
Metamucil
®
Natural Fiber Therapy
®
Natural Vegetable
®
Perdiem Fiber
®
Reguloid
®
Serutan
®
Syllact
®
Uni-Laxative
®
V-Lax
®
Marcas comerciales de producto combinados
Modane Bulk
®
(contiene glucosa, psilio)
Perdiem
®
(contiene psilio, senna)
Syllamalt
®
(contiene caldo extracto de malta, psilio)
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página