Inyección de sacituzumab govitecan-hziy: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de sacituzumab govitecan-hziy
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620034-es.html
Inyección de sacituzumab govitecan-hziy
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Sacituzumab govitecan-hziy puede causar una disminución grave o potencialmente mortal en la cantidad de glóbulos blancos en la sangre. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio regularmente durante el tratamiento para comprobar la cantidad de glóbulos blancos en la sangre. Una disminución en el número de glóbulos blancos en la sangre podría aumentar el riesgo de desarrollar una infección grave. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: fiebre, escalofríos, dolor de garganta, dificultad para respirar, tos persistente, congestión, ardor o dolor al orinar u otras señales de infección.
El sacituzumab govitecan-hziy puede ocasionar diarrea intensa. Informe a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: heces blandas, diarrea, heces negras o con sangre, señales de deshidratación tales como aturdimiento, mareos o desmayos o si presenta incapacidad para tomar líquidos por vía oral debido a náusea o vómitos. Hable con su médico sobre lo que debe hacer si desarrolla diarrea en cualquier momento durante su tratamiento con sacituzumab govitecan-hziy o si no se controla después de 24 horas de haber iniciado el tratamiento con medicamentos para la diarrea.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al sacituzumab govitecan-hziy.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir sacituzumab govitecan-hziy.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sacituzumab govitecan-hziy se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de mama. El sacituzumab govitecan-hziy pertenece a una clase de medicamentos llamados quimioterapia. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de sacituzumab govitecan-hziy es en forma de polvo que debe mezclarse con líquido para que la inyecte un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) durante 1 a 3 horas en un consultorio médico. Por lo general, se administra en los días 1 y 8 de un ciclo de 21 días. El ciclo puede repetirse según las recomendaciones de su médico. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento, y de cualquier efecto secundario que experimente.
Se le vigilará de cerca durante la infusión de sacituzumab govitecan-hziy y durante al menos 30 minutos después de esta para asegurarse de que no está teniendo una reacción grave, que suele producirse durante la infusión del medicamento o en las 24 horas posteriores a la administración de una dosis. Se le administrarán otros medicamentos para ayudar a prevenir y tratar los síntomas. Informe a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: náuseas, vómitos, diarrea, calambres estomacales, aumento de la salivación, hinchazón de la cara, labios, lengua o garganta, fiebre, mareos, eritema, escalofríos, erupción cutánea, urticaria, picazón, sibilancias o dificultad para respirar.
Su médico puede administrar la infusión más lentamente, disminuir la dosis, retrasar o interrumpir el tratamiento, o tratarlo con medicamentos adicionales en función de su respuesta al medicamento y de los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir sacituzumab govitecan-hziy,
indique a su médico y farmacéutico si es alérgico a la sacituzumab govitecan-hziy, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de sacituzumab govitecan-hziy. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad hepática o si le han dicho que padece un trastorno genético.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras recibe la inyección de sacituzumab govitecan-hziy. Si puede quedar embarazada, debe hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento y utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante los 6 meses posteriores a la última dosis. Si su pareja puede quedar embarazada, usted y su pareja deben utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante 3 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de sacituzumab govitecan-hziy, llame a su médico. El sacituzumab govitecan-hziy puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe sacituzumab govitecan-hziy y durante 1 mes después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir sacituzumab govitecan-hziy.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no puede asistir a una cita para recibir sacituzumab govitecan-hziy, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sacituzumab govitecan-hziy puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
estreñimiento
aftas en la boca
dolor de estómago
acidez estomacal
cansancio
pérdida de apetito
cambios en el gusto
pérdida del cabello
piel seca
dolor de cabeza
dolor, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
dolor en brazos, piernas, espalda o articulaciones
hinchazón de las manos, los tobillos o los pies
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que figuran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE y CÓMO, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fácil aparición de hematomas o sangrado; sangrado de encías o nariz; o sangre en orina o heces
piel pálida o cansancio o debilidad inusuales
El sacituzumab govitecan-hziy puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Hable con su farmacéutico sobre cualquier duda que tenga sobre la inyección de sacituzumab govitecan-hziy. Su médico podría ordenar ciertas pruebas de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar la mayor probabilidad de riesgo de efectos secundarios de sacituzumab govitecan-hziy con base en su herencia o composición genética.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizan. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Trodelvy
®
Documento revisado -
15/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página