Gatifloxacina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Gatifloxacina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605012-es.html
Gatifloxacina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La solución oftálmica de gatifloxacino se usa para tratar la conjuntivitis bacteriana (infección de la membrana que recubre el globo ocular por dentro del párpado) en adultos y niños de 1 año de edad y mayores.. El gatifloxacino pertenece a una clase de antibióticos llamados fluoroquinolonas. Funciona matando la bacteria que ocasiona la infección.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El gatifloxacino viene envasado en forma de solución (líquido) para ponerse en los ojos. Por lo general se usa cada 2 horas mientras usted está despierto (hasta ocho veces al día) durante 2 días y luego dos a 4 veces al día durante 5 días. Pongase las gotas a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Los síntomas deben mejorar durante el tratamiento. Llame a su médico si los síntomas no desaparecen o empeoran, o si desarrolla otros problemas de los ojos durante el tratamiento.
Use las gotas de gatifloxacino hasta que finalice la prescripción, aunque usted se sienta mejor. Si usted deja de usar las gotas de gatifloxacino demasiado pronto, su infección puede no curarse completamente y las bacterias pueden volverse resistentes a los antibióticos.
Para ponerse las gotas oftálmicas, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar las gotas oftálmicas de gatifloxacino,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la gatifloxacina (Tequin, Zymar), a otros antibióticos de quinolona como la cinoxacina (Cinobac) (no disponible en Estados Unidos), la ciprofloxacina (Cipro, Ciloxan), enoxacino (Penetrex) (no disponible en EE.UU.), levofloxacino (Levaquin, Quixin, Iquix), lomefloxacino (Maxaquin), moxifloxacino (Avelox, Vigamox), ácido nalidíxico (NegGram) (no disponible en EE.UU.); norfloxacino (Noroxin), ofloxacino (Floxin, Ocuflox), esparfloxacino (Zagam) y la combinación de trovafloxacino y alatrofloxacino (Trovan) (no disponible en EE.UU.), cualquier otro medicamento o cloruro de benzalconio.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con las gotas oftálmicas de gatifloxacino. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa las gotas oftálmicas de gatifloxacino.
informe a su médico si usa lentes de contacto. No debe usar lentes de contacto mientras tenga síntomas de conjuntivitis bacteriana o mientras esté aplicándose las gotas oftálmicas.
usted debe saber que la conjuntivitis bacteriana se contagia fácilmente. Lávese las manos con frecuencia, sobre todo después de tocarse los ojos. Cuando desaparezca la infección, debe lavar o cambiar el maquillaje de los ojos, los lentes de contacto u otros objetos que hayan estado en contacto con el o los ojos infectados.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Consulte a su médico acerca del consumo de café o cualquier bebida que contenga cafeína, mientras usted está usando esta medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se ponga una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas de gatifloxacino puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
enrojecimiento, irritación, picazón o lagrimeo en los ojos
visión borrosa
dolor de ojos
secreción ocular
párpados hinchados
rompimiento de vasos sanguíneos en los ojos
dolor de cabeza
sabor desagradable
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
La gotas de gatifloxacino puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No deje que el medicamento se congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si todavía tiene síntomas de la infección después de haber terminado de tomar el medicamento, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zymar
®
¶
Zymaxid
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/05/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página