Inyección de linvoseltamab-gcpt: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de linvoseltamab-gcpt
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625085-es.html
Inyección de linvoseltamab-gcpt
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de linvoseltamab-gcpt Lynozyfic puede ocasionar una reacción grave o que pone en riesgo la vida denominada síndrome de liberación de citocinas (SLC). Su médico puede indicarle que tome ciertos medicamentos antes de recibir la inyección de linvoseltamab-gcpt Lynozyfic para prevenir esta reacción. Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la infusión, informe a su médico de inmediato: fiebre, escalofríos, ritmo cardíaco acelerado o irregular, dolor muscular, temblores, diarrea, cansancio, debilidad, dificultad para respirar, falta de aire, latidos cardíacos acelerados, mareos o sensación de desvanecimiento.
La inyección de linvoseltamab-gcpt también puede provocar reacciones graves en el sistema nervioso central que podrían poner en riesgo la vida. Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico de inmediato: dolor de cabeza; agitación, dificultad para mantenerse despierto, confusión o desorientación, ver o escuchar cosas que no son reales (alucinaciones); dificultad para hablar, escribir, pensar, recordar cosas, prestar atención o comprender; problemas para caminar, debilidad muscular, temblores, pérdida de equilibrio o espasmos musculares; entumecimiento y hormigueo (sensación de hormigueo o pinchazos); dolor ardiente, pulsátil o punzante; cambios en la escritura y convulsiones.
Puede experimentar el síndrome de liberación de citoquinas (SLC) o reacciones del sistema nervioso central durante la administración de una dosis de linvoseltamab-gcpt, pero estas reacciones también pueden ocurrir después. Estas reacciones son más frecuentes con las 2 primeras dosis de linvoseltamab-gcpt, pero pueden producirse en cualquier momento del tratamiento. Un médico o enfermera lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión, y usted permanecerá hospitalizado para observar su estado durante al menos 24 horas tras las dos primeras infusiones. Su proveedor de cuidado de salud le dará una Tarjeta del paciente para billetera con una lista de síntomas. Si se presenta alguno de estos síntomas, debe buscar ayuda médico de inmediato. Lleve la tarjeta consigo en todo momento durante su tratamiento con la inyección de linvoseltamab-gcpt y muéstresela a todos sus proveedores de atención médica.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al linvoseltamab-gcpt.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con linvoseltamab-gcpt. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de linvoseltamab-gcpt.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El linvoseltamab-gcpt se usa para el tratamiento del mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea). El linvoseltamab-gcpt pertenece a la clase de medicamentos denominados anticuerpos biespecíficos enganchadores de receptores de células T. Su acción consiste en estimular el sistema inmunitario para destruir las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del linvoseltamab-gcpt es en solución (líquido) que un profesional médico administra por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o centro médico. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá el linvoseltamab-gcpt. El programa de dosificación depende de su estado y de cómo responde su cuerpo al medicamento. La duración del tratamiento depende de cómo responda al medicamento.
Su médico podría retrasar o detener su tratamiento con la inyección de linvoseltamab-gcpt o tratarlo con medicamentos adicionales dependiendo de su respuesta al medicamento y de cualquier efecto secundario que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el linvoseltamab-gcpt,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de linvoseltamab-gcpt. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección o si tiene o ha tenido alguna vez problemas hepáticos.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Debe hacerse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con la inyección de linvoseltamab-gcpt. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de linvoseltamab-gcpt y durante 3 meses después de la dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de linvoseltamab-gcpt, contacte a su médico. La inyección de linvoseltamab-gcpt puede causar daño al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante el tratamiento y durante los 3 meses siguientes a la última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente linvoseltamab-gcpt.
debe saber que el linvoseltamab-gcpt puede causarle somnolencia y provocar confusión, debilidad y mareos. No conduzca un automóvil, opere maquinaria pesada ni realice otras actividades peligrosas durante las 48 horas posteriores a recibir una dosis de la inyección de linvoseltamab-gcpt, o durante toda la duración de su tratamiento con linvoseltamab-gcpt si experimenta alguno de estos síntomas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir la inyección de linvoseltamab-gcpt, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El linvoseltamab-gcpt puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de articulaciones o músculos
náusea o diarrea
dolor de cabeza
falta de aliento
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
cansancio extremo, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina oscura o ictericia en la piel u ojos
dolor de garganta, tos, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
El linvoseltamab-gcpt puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando linvoseltamab-gcpt.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lynozyfic
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página