Aerosol nasal de fenilefrina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de fenilefrina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616049-es.html
Aerosol nasal de fenilefrina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de fenilefrina se usa para aliviar las molestias nasales causadas por gripes, alergias y fiebre del heno. También se usa para aliviar la congestión y la presión de los senos paranasales. El aerosol nasal de fenilefrina aliviará los síntomas, pero no tratará la causa de los síntomas ni acelera la recuperación. La fenilefrina pertenece a una clase de medicamentos llamados descongestionantes nasales. Su acción consiste en reducir la inflamación de los vasos sanguíneos en los conductos nasales.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La fenilefrina viene como una solución (líquido) al 0.125%, 0.25%, 0.5% y 1% para rociarla en la nariz. Por lo general se usa según sea necesario, no más de cada 4 horas. Las soluciones al 0.5% y 1% se pueden usar en adultos y niños mayores de 12 años de edad. Las soluciones al 0.25% se pueden usar en adultos y niños de 6 a 12 años de edad. La solución al 0.125% se puede usar en niños de 2 a 6 años de edad, pero no se debe usar para los niños menores de 2 años de edad, a menos que lo recomiende su médico. Siga atentamente las instrucciones en la etiqueta del empaque o en su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el aerosol nasal de fenilefrina exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico indica en la receta o de lo que indica la etiqueta.
Si usted usa el aerosol nasal de fenilefrina con más frecuencia o durante más tiempo del período recomendado, su congestión podría empeorar o podría mejorar pero regresar luego. No use el aerosol nasal de fenilefrina durante más de 3 días. Si sus síntomas no mejoran después de 3 días del tratamiento, deje de usar la fenilefrina y llame a su médico.
El aerosol nasal de fenilefrina es para usar únicamente en la nariz. No trague el medicamento.
Para evitar el contagio de la infección, no comparta su frasco de aerosol con nadie más.
Siga estos pasos para usar el aerosol nasal:
Límpiese la nariz hasta que las fosas estén despejadas.
Lávese las manos con agua y jabón.
Agite el frasco suavemente antes de cada uso y quítele la tapa.
Mantenga una fosa nasal cerrada con el dedo.
Incline su cabeza ligeramente hacia adelante y coloque la punta del frasco hacia la parte trasera de su fosa nasal.
Apriete el frasco de forma rápida y firme de 2 a 3 veces mientras respira suavemente el medicamento.
Repita los pasos 4 al 6 en la otra fosa nasal.
Limpie la punta del frasco y vuelva a colocar la tapa de este.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el aerosol nasal de fenilefrina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la fenilefrina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el aerosol nasal de fenilefrina. Pregunte a su farmacéutico o revise la etiqueta del producto para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido hipertensión arterial, diabetes, dificultad para orinar debido a un agrandamiento de la glándula prostática o enfermedad de la tiroides o del corazón.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa el aerosol nasal de fenilefrina, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le indicó que debe usar fenilefrina regularmente, use la dosis omitida tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal fenilefrina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
ardor
escozor
estornudos
mayor secreción nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usarlo y llame a su médico de inmediato:
nerviosismo
mareos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
El aerosol nasal de fenilefrina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si usted usa mucho aerosol nasal de fenilefrina o si alguien traga el medicamento, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima ha colapsado o no está respirando, llame a los servicios de emergencia locales al 911
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el aerosol nasal de fenilefrina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Little Noses
®
Neosynephrine
®
Documento actualizado -
15/11/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página