Inyección de inhibidor de la C1 esterasa humano: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de inhibidor de la C1 esterasa humano
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622016-es.html
Inyección de inhibidor de la C1 esterasa humano
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de inhibidor de la C1 esterasa humano (Cinryze, Haegarda) se usa para prevenir la hinchazón y los ataques dolorosos del angioedema hereditario (AEH; una afección hereditaria que provoca episodios de hinchazón en las manos, los pies, la cara, las vías respiratorias o los intestinos) en adultos y niños de 6 años en adelante. La inyección de inhibidor de la C1 esterasa humano (Berinert) se usa para tratar los ataques agudos de angioedema hereditario en adultos y niños que presentan síntomas que afectan el estómago, los intestinos, la cara, la garganta y las vías respiratorias. El inhibidor de la C1 esterasa humano pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del complemento. Su acción consiste en sustituir el inhibidor de la C1 esterasa que normalmente produce el organismo y que ayuda a controlar la inflamación y la hinchazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del inhibidor de la C1 esterasa humano (Haegarda) es en polvo en un vial que debe mezclarse con un líquido para inyectar por vía subcutánea (bajo la piel). La presentación del inhibidor de la C1 esterasa humano (Berinert, Cinryze) es en polvo en un vial que debe mezclarse con un líquido para inyectar por vía intravenosa (en una vena). Para la prevención de la hinchazón y los ataques dolorosos del angioedema hereditario, se suele inyectar el inhibidor de la C1 esterasa humano por vía intravenosa (Cinryze) durante un período de 5 o 10 minutos o por vía subcutánea (Haegarda) cada 3 o 4 días. Para el tratamiento de los ataques agudos de angioedema hereditario, la inyección de inhibidor de la C1-esterasa humano (Berinert), por lo general, se inyecta por vía intravenosa cuando es necesario, según las indicaciones de su médico. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de inhibidor de la C1 esterasa humano exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Puede recibir su inyección de inhibidor de la C1 esterasa humano en la consulta de su médico, o su médico puede permitirle a usted o a un cuidador administrar las inyecciones en casa. Si usa la inyección de inhibidores de la C1 esterasa en casa, su proveedor de atención médica le mostrará a usted o a un cuidador cómo mezclar e inyectar una dosis del medicamento en casa. Antes de usar la inyección de inhibidor de la C1-esterasa humano por primera vez, usted y la persona que le aplicará las inyecciones deben leer la información del fabricante para el paciente que viene con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo mezclar e inyectar una dosis de inhibidor de la C1 esterasa humano. Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregunte a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda sobre cómo para mezclar o inyectar el medicamento, o cómo desechar las agujas y jeringas usadas después de inyectarse el medicamento.
Puede recibir su inyección de inhibidor de la C1 esterasa humano en la consulta de su médico, o su médico puede permitirle a usted o a un cuidador administrar las inyecciones en casa. Si usa la inyección de inhibidores de la C1 esterasa en casa, su proveedor de atención médica le mostrará a usted o a un cuidador cómo mezclar e inyectar una dosis del medicamento en casa. Antes de usar la inyección de inhibidor de la C1-esterasa humano por primera vez, usted y la persona que le aplicará las inyecciones deben leer la información del fabricante para el paciente que viene con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo mezclar e inyectar una dosis de inhibidor de la C1 esterasa humano. Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregunte a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda sobre cómo para mezclar o inyectar el medicamento, o cómo desechar las agujas y jeringas usadas después de inyectarse el medicamento.
Debe mezclar el medicamento justo antes de que piense inyectársela. Sin embargo, puede mezclar el medicamento con antelación, conservarlo a temperatura ambiente y usarlo en un plazo de 8 horas (Berinert, Haegarda) o de 3 horas (Cinryze). Asegúrese de que el medicamento esté a temperatura ambiente antes de inyectarlo.
Si está utilizando el inhibidor de la C1 esterasa humano (Haegarda), inyecte el medicamento bajo la piel de la zona del estómago. No inyecte el inhibidor de la C1 esterasa humano (Haegarda) en el ombligo ni en zonas de la piel con cicatrices, enrojecidas, irritadas, con picazón, dolorosas o con hematomas. Además, no la inyecte en áreas con cicatrices o estrías. Elija una zona diferente (a una distancia mínima de 5 centímetros de la inyección anterior) para cada inyección.
Si está utilizando el inhibidor de la C1 esterasa humano (Berinert) para tratar un ataque agudo de angioedema hereditario, debe llamar a su médico inmediatamente o buscar atención médica en un centro de salud. Si está usando un inhibidor de la C1 esterasa humano (Cinryze, Haegarda) para prevenir la hinchazón y los ataques dolorosos de angioedema hereditario, asegúrese de hablar con su médico sobre lo que debe hacer si tiene un ataque agudo de angioedema hereditario.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de inhibidor de la C1 esterasa humano,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al inhibidor de la C1 esterasa humano, a otros productos inhibidores de la C1 esterasa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos inyectables del inhibidor de la C1 esterasa humano. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: andrógenos como el danazol, la metiltestosterona (Android 25) o la testosterona (Androderm, Jatenzo, Natesto, otros) y los medicamentos que contienen estrógenos (incluidas las píldoras anticonceptivas). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene un catéter permanente (un tubo de plástico flexible que se coloca en la vejiga para permitir la salida de la orina), o si ha estado en reposo o no ha podido moverse durante mucho tiempo. Informe también a su médico si tiene o ha tenido aterosclerosis (estrechamiento de los vasos sanguíneos por depósitos de grasa); un derrame cerebral; coágulos de sangre en las piernas, los pulmones, los ojos, el cerebro o cualquier otra parte del cuerpo o enfermedad cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Si queda embarazada mientras utiliza la inyección de inhibidor de la C1 esterasa humano, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía o estará en reposo, informe al médico o al dentista que está usando la inyección de inhibidor de la C1 esterasa humano.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de inhibidor de la C1 esterasa humano puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náusea
vómitos
mal sabor en la boca
fiebre o escalofríos
enrojecimiento o dolor en el sitio de la inyección
secreción nasal, estornudos, ojos llorosos o dolor de garganta
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, sarpullido, picazón, dificultad para respirar o tragar, labios y piel azules, hinchazón de la cara, la lengua o la garganta, sudoración, ronquera, aturdimiento o desmayo
calor, dolor, decoloración o hinchazón en una pierna o brazo
ritmo cardiaco acelerado
dolor en el pecho
falta de aliento
adormecimiento o debilidad en un lado del cuerpo
El inhibidor de la C1 esterasa humano puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original para protegerlo de la luz, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde los viales del medicamento sin mezclar en el refrigerador o a temperatura ambiente, y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Guarde el medicamento mezclado a temperatura ambiente, y úselo antes de 8 horas (Berinert, Haegarda) o 3 horas (Cinryze). No deje que el medicamento se congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
calor, dolor, decoloración o hinchazón en una pierna o brazo
dolor en el pecho
falta de aliento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Berinert
®
Cinryze
®
Haegarda
®
Documento actualizado -
15/03/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página