Osimertinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Osimertinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616005-es.html
Osimertinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Osimertinib se usa para ayudar a prevenir la reaparición de un determinado tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) después de la extirpación quirúrgica del tumor en adultos. El osimertinib también se usa para tratar cierto tipo de CPCNP que se ha extendido a los tejidos cercanos y no puede extirparse quirúrgicamente en personas que han respondido a los tratamientos de quimioterapia y radioterapia. También se usa solo y en combinación con otros medicamentos de quimioterapia como primer tratamiento para un determinado tipo de CPCNP que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo en adultos. El osimertinib también se usa para tratar ciertos tipos de CPCNP que se han extendido a otras partes del cuerpo en personas que no pudieron ser tratados con éxito con otros medicamentos de quimioterapia similares. El osimertinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células del cáncer y podría ayudar a reducir los tumores.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del osimertinib es en una tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos una vez al día. La duración del tratamiento depende de qué tan bien funcione este medicamento para usted y los efectos secundarios que experimente. Tome osimertinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome osimertinib exactamente como se le indicó. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si no puede tragar las tabletas, coloque la tableta en 4 cucharadas (2 oz [60 mL]) de agua y revuelva hasta que la tableta quede en pedazos pequeños. Beba la mezcla de inmediato. Vierta otra media taza (4 oz [120 mL]) a una taza de agua (8 oz [240 mL]) en el recipiente que utilizó, enjuague y beba para asegurarse de obtener la dosis completa de osimertinib. No use agua carbonatada ni otro líquido para disolver la tableta de osimertinib. No triture la tableta ni caliente la mezcla. Si tiene una sonda nasogástrica (SN), su médico o farmacéutico le explicarán cómo administrar esta mezcla por medio de la sonda SN.
Es posible que su médico interrumpa temporal o permanentemente su tratamiento o reduzca la dosis de osimertinib dependiendo de los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de hablar con su médico sobre cómo se siente durante su tratamiento. No deje de tomar el osimertinib sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar osimertinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al osimertinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de osimertinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico qué medicamentos de venta libre o a base de hierbas está tomando, especialmente la hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a osimertinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando osimertinib sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido el síndrome de QT largo (trastorno que aumenta el riesgo de desarrollar arritmia cardíaca que puede causar desmayos o muerte súbita); ritmo cardiaco irregular; insuficiencia cardíaca (afección en el que el corazón no puede bombear suficiente sangre a las demás partes del cuerpo); presión arterial alta; niveles de sodio, potasio, calcio o magnesio en sangre superiores o inferiores a los normales; problemas oculares; problemas pulmonares distintos del cáncer de pulmón o enfermedad renal.
debe saber que el osimertinib puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Sin embargo, no debe asumir que usted o su pareja no puede quedar embarazada. Informe a su médico si está embarazada o si planea quedar embarazada. Si puede quedar embarazada, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento, y no debe quedar embarazada mientras toma osimertinib. Use un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con osimertinib y durante 6 semanas después de su última dosis. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante 4 meses después del tratamiento. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si usted o su pareja queda embarazada, mientras toma osimertinib, llame a su médico de inmediato. El osimertinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Su médico podría decirle que no amamante a su bebé durante su tratamiento y durante 2 semanas después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No tome una dosis tarde ni duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Osimertinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
piel seca o rajada
eczema
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
inflamación o llagas en la boca
dolor muscular, de huesos, de articulaciones o de espalda
dolor de cabeza
cambios en las uñas, incluyendo inflamación, enrojecimiento, dolor, rajaduras, rompimientos y separación o pérdida desde la base de las uñas
cansancio
oscurecimiento de la piel
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardíaco acelerado o fuerte; dificultad para respirar; hinchazón de tobillos o pies o sensación de mareo o desmayos
fiebre; falta de aliento; dificultad para respirar o tos reciente o que empeora
sarpullido, o ampollas o descamación de la piel
manchas moradas, enrojecimiento o urticaria en los brazos, la parte inferior de las piernas, los glúteos o el tronco (torso)
dolor en el pecho
ojos hinchados, rojos, llorosos o dolorosos; sensibilidad a la luz; o cambios en la visión
fiebre nueva o persistente, hematomas o hemorragias, piel pálida, cansancio o debilidad inusual o cualquier señal de infección
El osimertinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio y pruebas de la función del corazón antes y durante el tratamiento para determinar si es seguro que reciba el osimertinib y para verificar la respuesta de su cuerpo al medicamento. Su médico también le pedirá una prueba de laboratorio antes de iniciar el tratamiento para averiguar si su cáncer puede tratarse con osimertinib.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tagrisso
®
Documento revisado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página