Famciclovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Famciclovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a694038-es.html
Famciclovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El famciclovir se usa para tratar el herpes zoster (culebrilla; erupción cutánea que puede aparecer en personas que tuvieron varicela en el pasado). También está indicado para el tratamiento de brotes reiterados de herpes labial o ampollas febriles en personas con sistemas inmunitarios normales. Famciclovir está indicado para el tratamiento de brotes recurrentes y la prevención de nuevos brotes de herpes genital (infección causada por el virus del herpes caracterizada por la aparición ocasional de llagas alrededor de los genitales y el recto) en personas con sistemas inmunológicos normales. El famciclovir también se usa para tratar las infecciones recurrentes por herpes simple en la piel y las mucosas (boca, ano) en personas infectadas con el virus de inmunodeficiencia humana (VIH). El famciclovir pertenece a una clase de medicamentos llamados antivirales. Su acción consiste en detener la propagación del virus del herpes en el cuerpo. El famciclovir no cura las infecciones herpéticas y tampoco impide el contagio del virus del herpes a otras personas. No obstante, puede reducir los síntomas de dolor, ardor, hormigueo, sensibilidad y comezón, promover la cicatrización de las lesiones y prevenir la formación de nuevas lesiones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del famciclovir es en tabletas para administrarse por vía oral y se toma con o sin alimentos. Cuando se usa para el tratamiento del herpes zoster, por lo general se toma cada 8 horas (tres veces al día) durante 7 días y debe empezar a tomarse dentro de los 3 días posteriores al comienzo de la aparición de la erupción. Cuando se usa para el tratamiento de herpes labial y ampollas febriles, por lo general se toma en una sola dosis ante el primer signo o síntoma (hormigueo, comezón o ardor) característico de estas lesiones. En el caso del tratamiento del herpes genital, famciclovir se toma por lo general dos veces al día durante un día y debe empezar a tomarse dentro de las 6 horas de la aparición del primer signo o síntoma de la enfermedad. Para evitar la reaparición del herpes genital, famciclovir se toma por lo general dos veces al día hasta por un año. En el caso del tratamiento de las infecciones herpéticas en personas infectadas por el VIH, famciclovir se toma generalmente dos veces al día durante 7 días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. Use este medicamento tan pronto como pueda después de la aparición de los síntomas.
Siga tomando famciclovir aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar famciclovir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al famciclovir, al penciclovir en crema (Denavir), al aciclovir (Zovirax), a cualquier otro medicamento o a la lactosa.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con el famciclovir. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido problemas del sistema inmunitario, infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA); intolerancia a la galactosa o malabsorción de glucosa-galactosa (enfermedades hereditarias en las que el organismo no tolera la lactosa); o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma famciclovir.
debe saber que el famciclovir puede causarle somnolencia, mareos, confusión o desorientación. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y tome las dosis restantes para ese día a intervalos iguales de tiempo. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El famciclovir puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas o los que aparecen en la sección anterior PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
diarrea o heces blandas
gases
dolor de estómago
cansancio
sarpullido
picazón
periodos menstruales dolorosos
Si experimenta alguno de los efectos secundarios siguientes, llame a su médico inmediatamente:
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al famciclovir.
Evite tener relaciones sexuales durante un brote de herpes genital. No obstante, el herpes genital puede contagiarse a otras personas aunque usted no tenga síntomas.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si sigue teniendo síntomas de la infección después de haber terminado de tomar amciclovir.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Famvir
®
Documento revisado -
15/12/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página