Atovacuona y proguanil: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Atovacuona y proguanil
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619023-es.html
Atovacuona y proguanil
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de atovacuona y proguanil se usa para tratar cierto tipo de infección de malaria (una infección grave que transmiten los mosquitos en ciertas partes del mundo y que puede causar la muerte) y para prevenir cierto tipo de infección de malaria en viajeros que visitan zonas donde la malaria es frecuente. La atovacuona y el proguanil pertenecen a una clase de medicamentos llamados antimaláricos. Su acción consiste en eliminar los organismos que causan la malaria.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de atovacuona y proguanil es en tabletas para administrarse por vía oral. Si está tomando atovacuona y proguanil para prevenir la malaria, probablemente empezará a tomarlos una vez al día 1 o 2 días antes de viajar a una zona donde la malaria es frecuente, y luego seguirá tomándolos durante su estancia en la zona y durante 7 días después de su regreso. Si está tomando atovacuona y proguanil para tratar la malaria, probablemente lo hará una vez al día durante 3 días seguidos. Tome siempre atovacuona y proguanil con alimentos o bebidas lácteas. Tome atovacuona y proguanil aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome atovacuona y velpatasvir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si tiene problemas para tragar las tabletas, puede triturarlas y mezclarlas con leche condensada justo antes de tomarlas.
Si vomita dentro de los 60 minutos después de tomar atovacuona y proguanil, tome otra dosis completa.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar atovacuona y proguanil,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la atovacuona y el proguanil, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de atovacuona y proguanil. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras toma atovacuona y proguanil. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una enfermedad renal. Su médico puede indicarle que no tome atovacuona y proguanil.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma atovacuona y proguanil.
debe saber que la atovacuona y el proguanil disminuyen el riesgo de contraer malaria, pero no garantizan que no se infecte. Aun así, es necesario protegerse de las picaduras de mosquitos cuando se está en una zona donde la malaria es frecuente llevando camisas de manga larga y pantalones largos y utilizando repelente de mosquitos y un mosquitero.
debe saber que los primeros síntomas de malaria son fiebre, escalofríos, dolor muscular y dolor de cabeza. Si está tomando atovacuona y proguanil para prevenir la malaria, llame a su médico inmediatamente si presenta alguno de estos síntomas. Asegúrese de decirle a su médico que probablemente estuvo expuesto a la malaria.
debe planificar qué hacer en caso de que experimentes efectos secundarios graves de la atovacuona y el proguanil y tenga que dejar de tomar el medicamento, especialmente si no está cerca de un médico o una farmacia. Tendrá que tomar otro medicamento para protegerse de la malaria. Si no hay otra medicación disponible, tendrá que abandonar la zona donde la malaria es frecuente, y luego conseguir otro medicamentos que lo proteja de la malaria.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La atovacuona y el proguanil pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
pérdida de apetito
dolor de cabeza
mareos
tos
aftas en la boca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
piel que se está pelando o con ampollas
fiebre
hinchazón de ojos, cara, labios, lengua, garganta, manos, pies, tobillos o pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
ronquera o sensación de estrechez en la garganta
coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura, pérdida de apetito, fatiga o dolor o molestias en la zona superior derecha del estómago
La atovacuona y el proguanil pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
sarpullido
color gris azulado de los labios y/o de la piel
dolor de cabeza
cansancio
falta de aliento
vómitos
dolor de estómago o incomodidad
pérdida del cabello
piel seca y agrietada en las palmas de las manos o en las plantas de los pies
aftas bucales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Malarone
®
Documento actualizado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página