Ablandadores de heces: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ablandadores de heces
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601113-es.html
Ablandadores de heces
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los ablandadores de heces se utilizan a corto plazo para aliviar el estreñimiento en personas que deben evitar hacer esfuerzos durante la defecación debido a afecciones cardíacas, hemorroides y otros problemas. Su acción consiste en ablandar las heces para facilitar su evacuación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los ablandadores de heces es en cápsulas, tabletas, líquido y jarabe para tomar por vía oral. Un ablandador de heces suele tomarse a la hora de acostarse. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en el paquete o en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome los ablandadores de heces exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas de docusato enteras; no las parta, mastique ni triture.
Trague las cápsulas y las tabletas con un vaso lleno de agua. El líquido viene con un gotero marcado especialmente para medir la dosis. Si se le dificulta, pídale a su farmacéutico que le enseñe a usar el gotero. Mezcle el líquido (no el jarabe) con 120 mililitros (4 onzas) de leche, jugo de frutas o leche de fórmula para enmascarar su sabor amargo.
Normalmente se necesitan de uno a tres días de uso regular para que este medicamento haga efecto. No tome ablandadores de heces durante más de 1 semana, a menos que su médico se lo indique. Llame a su médico, si los cambios repentinos en los hábitos intestinales duran más de 2 semanas o si sus heces siguen siendo duras después de haber tomado este medicamento durante 1 semana.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ablandadores de heces,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a algún ablandador de heces, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los ablandadores de heces. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando ablandadores de heces. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con los ablandadores de heces: aceite mineral. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar ablandadores de heces. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras toma ablandadores de heces sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ablandadores de heces.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Este medicamento usualmente se toma según sea necesario. Si su médico le indicó tomar ablandadores de heces con regularidad y olvida tomar una dosis, tómela en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los ablandadores de heces pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
calambres estomacales o intestinales
náuseas
irritación de garganta (por el líquido por vía oral)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
dificultad para respirar o tragar
fiebre
vómitos
dolor de estómago
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre tomar este medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Colace
®
Correctol Soft Gels
®
Diocto
®
Ex-Lax Stool Softener
®
Fleet Sof-Lax
®
Phillips' Liqui-Gels
®
Surfak
®
Marcas comerciales de producto combinados
Correctol 50 Plus
®
(contiene docusato, senósidos)
Ex-Lax Gentle Strength
®
(contiene docusato, senósidos)
Gentlax S
®
(contiene docusato, senósidos)
Peri-Colace
®
(contiene docusato, senósidos)
Senokot S
®
(contiene docusato, senósidos)
Otros nombres
sulfosuccinato de dioctil calcio
sulfosuccinato de dioctilo sodio
docusato de calcio
docusato sódico
DOSS
DSS
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página