Pemigatinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pemigatinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620028-es.html
Pemigatinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El pemigatinib se usa en adultos que ya han recibido un tratamiento previo para tratar un determinado tipo de colangiocarcinoma (cáncer de vías biliares) que se ha extendido a los tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo, y no se puede extirpar con cirugía Pemigatinib también se usa en adultos para tratar un determinado tipo de neoplasias mieloides/linfoides (NML; un tipo de cáncer de la sangre) que no ha mejorado o ha vuelto a aparecer después de otro tratamiento. Pemigatinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Actúa al bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del pemigatinib es en tableta para tomar por vía oral. Para el tratamiento del colangiocarcinoma, se suele tomar una vez al día con o sin alimentos durante los primeros 14 días de un ciclo de 21 días. El ciclo se puede repetir según lo recomiende su médico. Para el tratamiento de las neoplasias mieloides/linfoides, se suele tomar con o sin alimentos una vez al día durante el tiempo que su médico le recomiende recibir el tratamiento. Tome pemigatinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome pemigatinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar pemigatinib, no tome otra dosis. Continúe con su programa regular de dosificación.
Su médico podría reducir su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con pemigatinib.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pemigatinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pemigatinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de pemigatinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el pemigatinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el pemigatinib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando pemigatinib sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene problemas para tragar las tabletas, o si tiene o ha tenido problemas de visión u ocular, niveles altos de fosfato en la sangre o enfermedades del riñón o del hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usa un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y durante al menos 1 semanas después de tomar la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 1 semanas después de la dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Si usted o su pareja queda embarazada, mientras toma pemigatinib, llame a su médico de inmediato. El pemigatinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma pemigatinib y durante 1 semana después de su dosis final.
debe saber que este medicamento podría causar ojos secos. Su médico podría indicarle que use lágrimas artificiales o gotas lubricantes de ojos durante su tratamiento con pemigatinib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma grandes cantidades de toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis de pemigatinib por menos de 4 horas, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y luego tome la siguiente dosis a la hora programada. Sin embargo, si omitió una dosis por 4 o más horas, omita la que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El pemigatinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
cambios en el gusto
vómitos
pérdida de apetito
pérdida de peso
estreñimiento
dolor de estómago
llagas en los labios, boca o garganta
sequedad de boca y/o piel; disminución de la micción o ritmo cardiaco acelerado
trastornos de las uñas
pérdida del cabello
dolor de cabeza
fatiga
dolor en las articulaciones o de espalda
ardor o dolor al orinar
dolor o hinchazón de manos, pies, piernas o tobillos
sarpullido
sangrado de nariz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
visión borrosa, flóculos en el ojo, ver destellos de luz u otros cambios en la visión
calambres musculares, entumecimiento u hormigueo alrededor de la boca
piel pálida, dificultad para respirar, mareos, debilidad
enrojecimiento, hinchazón y ampollas en las manos y los pies
El pemigatinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (1-800-332-1088).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de basura/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico, oftalmólogo y en el laboratorio. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si su cáncer se puede tratar con pemigatinib. Su médico también ordenará algunas ojos pruebas de ojos y de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al pemigatinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pemazyre
®
Documento actualizado -
15/11/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página