Medroxiprogesterona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Medroxiprogesterona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682470-es.html
Medroxiprogesterona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La medroxiprogesterona se usa para tratar la menstruación anormal(periodos) o la hemorragia vaginal irregular. La medroxiprogesterona también se usa para producir un ciclo menstrual normal en las mujeres que anteriormente menstruaban con normalidad, pero que no han menstruado durante al menos 6 meses y que no están embarazadas o en la menopausia (cambio de vida). La medroxiprogesterona también se usa para prevenir el crecimiento excesivo del tejido de recubrimiento del útero (matriz) y puede disminuir el riesgo de desarrollar cáncer de útero en las pacientes que están tomando estrógeno. La medroxiprogesterona pertenece a una clase de medicamentos llamados progestinas. Su acción consiste en detener el crecimiento del recubrimiento del útero y al estimular al útero a producir ciertas hormonas..
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la medroxiprogesterona es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general se toma una vez al día en ciertos días del ciclo mensual regular. Para ayudarle a acordarse de tomar el medicamento, tómelo a la misma hora todos los días, en los días que usted tenga programado tomarlo. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la medroxiprogesterona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La medroxiprogesterona puede controlar su afección, pero no la curará. Siga tomando este medicamento según su calendario mensual aunque usted se sienta bien. No deje de tomar la medroxiprogesterona sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar medroxiprogesterona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la medroxiprogesterona (Provera, Depo-Provera), a cualquier otro medicamento o al maíz.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma mientras está en tratamiento con medroxiprogesterona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido cáncer de mama o de los órganos femeninos; hemorragia vaginal inexplicable; aborto retenido (un embarazo que finalizó cuando el feto murió en el útero pero no fue expulsado del cuerpo); coágulos sanguíneos en las piernas, los pulmones, el cerebro o los ojos; accidente cerebrovascular o miniaccidente cerebrovascular; convulsiones; migrañas; depresión; asma; diabetes; o enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma medroxiprogesterona. La medroxiprogesterona no debe utilizarse nunca para realizar pruebas de embarazo ni para prevenir abortos durante los primeros meses de embarazo. No se ha demostrado que la medroxiprogesterona prevenga el aborto espontáneo y puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando medroxiprogesterona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La medroxiprogesterona puede provocar efectos secundarios. Dígale a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
mayor sensibilidad o producción de líquido en los senos
cambios en el flujo menstrual
sangrado irregular o manchado vaginal
acné
crecimiento de vello en la cara
pérdida de cabello en el cuero cabelludo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
somnolencia
molestias estomacales
aumento o pérdida de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
dolor, hinchazón, calor, enrojecimiento o sensibilidad en una sola pierna
dificultad para hablar o hablar lento
mareos o desmayos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
falta de aire
expulsión de sangre al toser
dolor repentino agudo o aplastante en el pecho
ritmo cardíaco rápido o irregular
cambios repentinos o pérdida de la visión
visión doble
visión borrosa
ojos saltones
omisión de periodos menstruales
depresión
coloración amarillenta en la piel y los ojos
fiebre
urticaria
erupción cutánea
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas.
Algunos animales de laboratorio a los que se les dio medroxiprogesterona desarrollaron tumores en las mamas. No se sabe si la medroxiprogesterona aumenta el riesgo de desarrollar cáncer de seno en los seres humanos. La medroxiprogesterona también puede aumentar la oportunidad de que usted desarrolle coágulos sanguíneos que pueden moverse hacia sus pulmones o cerebro. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La medroxiprogesterona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma medroxiprogesterona.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Amen
®
¶
Curretab
®
¶
Cycrin
®
¶
Prodroxy
®
¶
Provera
®
Marcas comerciales de producto combinados
Premphase
®
(contiene acetato de medroxiprogesterona y estrógenos conjugados)
Prempro
®
(contiene acetato de medroxiprogesterona y estrógenos conjugados)
Otros nombres
acetoximetilprogesterona
metilacetoxiprogesterona
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página