Inhalación oral de acetilcisteína: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de acetilcisteína
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615021-es.html
Inhalación oral de acetilcisteína
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación de acetilcisteína se utiliza junto con otros medicamentos para aliviar la congestión del pecho debido a secreciones mucosas espesas o anormales en personas con condiciones pulmonares, incluso asma, enfisema, bronquitis y fibrosis quística (una enfermedad congénita que causa problemas con la respiración, la digestión y la reproducción). La acetilcisteína es una clase de medicamento llamado agente mucolítico. Funciona diluyendo el moco en los conductos respiratorios, lo que facilita que al toser salga el moco y despeje las vías respiratorias.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la acetilcisteína es como una solución (líquido) y solución concentrada para inhalarla por la boca usando un nebulizador (una máquina que convierte el medicamento en un vapor que se puede inhalar). Cuando se usa un nebulizador, regularmente se usa de 3 a 4 veces al día. Cuando se administra por otros métodos, la acetilcisteína debería usarse como se indica. Use la acetilcisteína aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use acetilcisteína exactamente como le indiquen. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico le indique. Solo mezcle la acetilcisteína con otros medicamentos si su médico se lo indicó.
La solución concentrada de acetilcisteína debería mezclarse con agua salina o estéril normal y usarse en la siguiente hora.
Cuando use la acetilcisteína, es posible que sienta un ligero olor desagradable que desaparece rápidamente. En un frasco abierto de acetilcisteína, puede haber un cambio de color a un púrpura claro, pero no afectará el uso.
La acetilcisteína solo se debe usar con nebulizadores hechos de plástico o vidrio. La acetilcisteína no deberá usarse rutinariamente en un nebulizador operado por un bulbo manual o colocarse directamente en un nebulizador con calefacción. Hable con su médico o farmacéutico sobre el nebulizador correcto que debe usar con la acetilcisteína.
Limpie su nebulizador inmediatamente después de cada uso. Si no limpia su nebulizador adecuadamente, este puede taparse y es posible que no permita que se inhale el medicamento. Siga atentamente las instrucciones del fabricante y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre la limpieza del nebulizador.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La acetilcisteína algunas veces también se usa para tratar a las personas que han tomado o recibido una sobredosis de acetaminofén (Tylenol, otros). Pregunte a su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su condición.
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la acetilcisteína,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la acetilcisteína, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inhalación de acetilcisteína. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o tiene planificado tomar.
Informe a su médico si tiene o ha tenido asma.
Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la acetilcisteína.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La acetilcisteína puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náuseas
vómitos
fiebre
secreción nasal
inflamación del interior de la boca
irritación de garganta
somnolencia
piel fría, húmeda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
opresión en el pecho
jadeo
dificultad para respirar o tragar
tos con sangre
urticaria
sarpullido
picazón
La acetilcisteína puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Después de abrirlo, guarde este medicamento en el refrigerador y deseche cualquier medicamento que no haya usado después de 96 horas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mucomyst
®
¶
Otros nombres
N-Acetilcisteína
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/03/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página