Progesterona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Progesterona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604017-es.html
Progesterona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La progesterona se usa como una parte de la terapia de reemplazo hormonal en las mujeres que han pasado la menopausia (el cambio de vida) y no han tenido una histerectomía (operación quirúrgica para extraer el útero). La terapia de reemplazo hormonal incluye generalmente estrógeno, que se usa para tratar los síntomas de la menopausia y reducir el riesgo de contraer ciertas enfermedades. Sin embargo, el estrógeno también puede causar un engrosamiento anormal de la membrana interna del útero y aumentar el riesgo de contraer cáncer uterino. La progesterona ayuda a prevenir este engrosamiento y reduce el riesgo de contraer cáncer uterino. La progesterona también se usa para producir la menstruación (período) en las mujeres en edad fecunda que han tenido períodos normales y luego han dejado de menstruar. La progesterona pertenece a una clase de medicamentos llamados progestinas (hormonas femeninas). Funciona como parte de la terapia de reemplazo hormonal al disminuir la cantidad de estrógenos en el útero. Su acción consiste en provocar la menstruación sustituyendo la progesterona natural que les falta a algunas mujeres.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la progesterona es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día por la noche o antes de acostarse. Usted probablemente tomará la progesterona siguiendo un calendario rotativo que alterna 10 a 12 días en los que usted toma progesterona con 16 a 18 días en los que usted no toma el medicamento. Su médico le dirá exactamente cuándo tomar progesterona. Para ayudarle a acordarse de tomar el medicamento, tómelo alrededor de la misma hora en la noche. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome la progesterona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe tomando la progesterona incluso si se siente bien, y No suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar progesterona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la progesterona, a los anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas), a la terapia hormonal sustitutiva, a cualquier otro medicamento o a los cacahuetes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o piensa tomar mientras esté tomando progesterona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la progesterona: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar progesterona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando progesterona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido hemorragias vaginales inexplicables entre periodos menstruales; un aborto espontáneo en el que haya quedado tejido en el útero; cáncer de mama o de órganos femeninos; convulsiones; migrañas; asma; diabetes; depresión; coágulos sanguíneos en las piernas, los pulmones, los ojos, el cerebro o cualquier otra parte del cuerpo; accidente cerebrovascular o miniaccidente cerebrovascular; problemas de visión; o enfermedades del hígado, los riñones, el corazón o la vesícula biliar.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la progesterona.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente progesterona.
debe saber que la progesterona le puede provocar mareos o somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento. Si la progesterona le produce mareos o somnolencia, tome su dosis diaria antes de acostarse.
debe saber que la progesterona puede provocarle mareos, aturdimiento y desmayos si se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar progesterona. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La progesterona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
sensibilidad o dolor mamario
molestias estomacales
vómitos
diarrea
estreñimiento
cansancio
dolor muscular, articular u óseo
cambios en el estado de ánimo
irritabilidad
preocupación excesiva
secreción nasal
estornudos
tos
flujo vaginal
problemas para orinar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
bultos en los senos
migraña
mareos o desmayos intensos
dificultad para hablar o hablar lento
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
falta de coordinación o pérdida de equilibrio
falta de aliento
ritmo cardíaco acelerado
dolor torácico agudo
expulsión de sangre al toser
hinchazón o dolor de piernas
pérdida de la visión o visión borrosa
ojos saltones
visión doble
hemorragia vaginal inesperada
manos temblorosas que no puede controlar
convulsiones
dolor de estómago o inflamación
depresión
urticaria
erupción cutánea
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
Los animales de laboratorio a los que se les dio progesterona desarrollaron tumore Se desconoce si la progesterona aumenta el riesgo de desarrollar tumores en los seres humanos. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
Los medicamentos como la progesterona pueden causar anormalidades en la coagulación de la sangre. Esto puede cortar el suministro de sangre al cerebro, el corazón, los pulmones o los ojos y causar graves problemas. Llame a su médico si usted presenta cualquiera de los síntomas enumerados más arriba como efectos secundarios graves. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La progesterona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de someterse a pruebas de laboratorio o a una biopsia (extracción de tejido para hacer pruebas de laboratorio), informe a su médico y al personal del laboratorio que usted está tomando progesterona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Prometrium
®
Documento revisado -
15/04/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página