Niraparib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Niraparib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617007-es.html
Niraparib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Niraparib se usa para ayudar a mantener la respuesta de ciertos tipos de cáncer de ovarios (órganos reproductores femeninos donde se forman los óvulos), trompa de Falopio (tubo que transporta los óvulos liberados por los ovarios al útero) y peritoneal (capa de tejido que reviste el estómago) en personas que han respondido completa o parcialmente a otros medicamentos de quimioterapia. También se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de ovarios, trompa de Falopio o peritoneal cuando el cáncer ha empeorado después de 3 o más tratamientos de quimioterapia. El niraparib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de poli ADP ribosa polimerasa (PARP). Actúa eliminando las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del niraparib es en cápsulas para tomar por vía oral una vez al día. Tome el niraparib aproximadamente a la misma hora todos los días con o sin alimentos. Si siente náusea después de tomar el niraparib, tómelo una vez al día antes de acostarse. Siga atentamente las instrucciones de la etiqueta de su medicamento recetado, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no entienda. Tome el niraparib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique ni disuelva.
Si vomita después de tomar niraparib, no tome otra dosis. Continúe tomando su dosis normal.
Si experimenta determinados efectos secundarios, su médico podría reducir su dosis de niraparib o detener permanente o temporalmente su tratamiento. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con niraparib.
Pida al farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar niraparib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a niraparib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de niraparib. Pregunte a su farmacéutico para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido arritmias (ritmo cardíaco anormal), hipertensión arterial o enfermedades del corazón.
informe a su médico si está embarazada o tiene planes de quedar embarazada. Será necesario que el resultado de la prueba de embarazo sea negativo antes de empezar con el tratamiento, y debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y 6 meses después de su dosis final de niraparib. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si queda embarazada mientras toma niraparib, llame a su médico de inmediato. El niraparib puede dañar al feto.
Informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras toma niraparib y durante 1 mes después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El niraparib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
vómitos
estreñimiento
acidez estomacal
boca seca
aftas en la boca
pérdida del apetito
dolor de espalda
dolor de cabeza
mareos
cambios en el gusto
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
ansiedad
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame al médico inmediatamente:
piel pálida
falta de aliento
debilidad
cansancio
pérdida de peso
moretones o hemorragias que suceden fácilmente,
sangre en la orina o las heces.
sensación de ardor cuando orina,
necesidad urgente o frecuente de orinar,
fiebre, tos, secreción nasal u otros síntomas de infección.
El niraparib podría aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Hable con su médico acerca de este riesgo.
El niraparib podría disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar niraparib.
El niraparib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico revisará la presión arterial regularmente y ordenará ciertas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para verificar la respuesta de su cuerpo al niraparib.
En algunos casos, niraparib solo se puede usar en personas con cierta composición genética. Su médico podría ordenarle una prueba de sangre para ayudarle a determinar si este medicamento es adecuado para usted.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zejula
®
Documento revisado -
15/02/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página