Rifapentina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Rifapentina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616011-es.html
Rifapentina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La rifapentina se usa con otros medicamentos para tratar la tuberculosis activa (TB; una infección grave que afecta los pulmones y algunas veces otras partes del cuerpo) en adultos y niños de 12 años de edad o mayores. La rifapentina también se usa con isoniazida (Laniazid) para tratar a los adultos y a los niños de 2 años de edad y mayores con TB latente (inactiva o que no prospera), incluyendo a aquellas personas que tienen contacto cercano con otras personas que tienen TB activa, una prueba en piel de tuberculina positiva, virus de inmunodeficiencia humana (VIH) o quienes tienen fibrosis pulmonar (cicatrices de los pulmones por una causa desconocida). La rifapentina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicobacterianos. Funciona matando la bacteria que ocasiona la infección.
Los antibióticos como la rifapentina no funcionan para resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la rifapentina es en una tableta para tomar por vía oral. Cuando la rifapentina se usa para tratar la TB activa, usualmente se toma con la comida dos veces a la semana, con dosis con al menos 3 días de diferencia durante los primeros 2 meses y luego una vez a la semana durante 4 meses. Cuando la rifapentina se usa para tratar una infección latente de TB, esta se debe tomar con la comida una vez cada semana. Tome rifapentina aproximadamente a la misma hora cada día programado. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la rifapentina exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si no puede tragar las tabletas, puede triturarlas y mezclar el medicamento en una pequeña cantidad de comida semisólida como pudín o puré de manzana. Trague la mezcla de inmediato; no la guarde para usarla después.
Continúe tomando rifapentina hasta que termine la receta, incluso si se siente mejor y tenga cuidado de no omitir ninguna dosis. Si deja de tomar rifapentina demasiado pronto, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos. Si omite una dosis de rifapentina, podría desarrollar síntomas incómodos o graves cuando empiece a tomar el medicamento de nuevo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar rifapentina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la rifapentina, rifabutina (Myocobutin), rifampicina (Rifadin, Rimactane, en Rifamate, en Rifater), rifaximina (Xifaxan), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de rifapentina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con rifapentina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está tomando o usando anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos, implantes o inyecciones de control de natalidad). La rifapentina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales. Debe usar otro método anticonceptivo mientras toma este medicamento. Hable con su médico sobre el uso de anticonceptivos mientras toma rifapentina.
Informe a su médico si tiene TB activa o si usted no responde a otros medicamentos de TB o si tiene o alguna vez ha tenido porfiria (condición en la que algunas sustancias naturales se acumulan en el cuerpo y podrían causar dolor de estómago, cambios en su forma de pensar y en su conducta u otros síntomas), infección por VIH o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Si queda embarazada mientras toma rifapentina, llame a su médico.
No amamante mientras toma rifapentina. La rifapentina puede causar que la leche materna se vuelva de color rojizo-anaranjado.
Informe a su médico si usa lentes de contacto o dentaduras postizas. La rifapentina puede causar manchas rojas permanentes en sus lentes de contacto o dentaduras postizas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La rifapentina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
discoloración temporal (color amarillo, rojizo-anaranjado, o marrón) de su piel, dientes, saliva, orina, deposiciones, sudor y lágrimas
mareos
desvanecimiento
mayor sudoración
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
diarrea (hasta 2 meses después de su tratamiento)
sarpullido
picazón
urticaria
tos con sibilancia
falta de aliento
ojos rojos, picazón en los ojos o irritación
fiebre
ampollas
cambios en su forma de pensar y en su conducta
hinchazón de los ojos, cara, labios, lengua, garganta, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
ritmo cardíaco irregular o acelerado
náuseas
vómitos
dolor en el pecho
síntomas parecidos a los de la gripe como fiebre, escalofríos, dolores musculares, cansancio y dolor de cabeza
dolor de estómago
pérdida de apetito
orina oscura
dolor o inflamación de las articulaciones
coloración amarillenta en la piel y los ojos
La rifapentina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
sangre en la orina
picazón
dolor o rigidez del cuerpo
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la rifapentina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando rifapentina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Priftin
®
Documento revisado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página