Inyección de insulina lispro: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de insulina lispro
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697021-es.html
Inyección de insulina lispro
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La insulina lispro e insulina lispro-aabc son medicamentos biológicos (medicamentos elaborados a partir de organismos vivos). La inyección biosimilar de insulina lispro-aabc es muy similar a la insulina lispro, y actúa de la misma manera que la insulina lispro en el cuerpo. Por lo tanto, el término productos de insulina lispro se usará para representar estos medicamentos en este debate.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los productos de inyección de insulina lispro se utilizan para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre). Los productos de inyección de insulina lispro también se utilizan para tratar a personas con diabetes tipo 2 (afección en la que el cuerpo no usa la insulina normalmente y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre), que necesitan insulina para controlar la diabetes. En pacientes con diabetes tipo 1, los productos de inyección de insulina lispro siempre se utilizan con otro tipo de insulina, a menos que se utilicen en una bomba de insulina externa. En pacientes con diabetes tipo 2, los productos de inyección de insulina lispro se pueden usar con otro tipo de insulina o con medicamentos orales para la diabetes. Los productos de inyección de insulina lispro son una versión artificial de acción breve de la insulina humana. La acción de los productos de inyección de insulina lispro consiste en sustituir la insulina que el cuerpo produce normalmente, y en ayudar a trasladar el azúcar de la sangre a otros tejidos del cuerpo, donde se utiliza para producir energía. También impiden que el hígado produzca más azúcar.
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y a mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un infarto, derrame cerebral u otras complicaciones relacionadas con la diabetes como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre la mejor manera de controlar la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los productos de inyección de insulina lispro es en solución (líquido) y suspensión (líquido con partículas que se asentarán en reposo) para inyectar por vía subcutánea (debajo de la piel). La solución de insulina lispro (Admelog, Humalog) por lo general se inyecta dentro de los 15 minutos antes de una comida o inmediatamente después de una comida. La suspensión de insulina lispro (Humalog Mix 75/25 o Humalog Mix 50/50) debe inyectarse 15 minutos antes de una comida. La solución de insulina lispro-aabc (Lyumjev) se debe inyectar inmediatamente antes de una comida o dentro de los 20 minutos después de empezar a comer. Su médico le dirá cuántas veces se debe inyectar productos de insulina lispro cada día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use los productos de inyección de insulina lispro exactamente como se lo indicaron. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Los productos de la inyección de insulina lispro también pueden ser administrados por vía intravenosa (en una vena) por un médico o enfermero en un entorno de atención médica. Un médico o un enfermero lo supervisará cuidadosamente para detectar efectos secundarios.
Nunca use productos de inyección de insulina lispro cuando tenga síntomas de hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en la sangre), o si ha comprobado su nivel de azúcar en la sangre y lo ha encontrado bajo.
Los productos de inyección de insulina lispro controlan la diabetes pero no la curan. Continúe usando los productos de insulina lispro incluso si se siente bien. No deje de usar los productos de inyección de insulina lispro sin consultarlo con su médico. No cambie a otra marca ni tipo de insulina ni cambie la dosis de cualquier tipo de insulina que esté usando sin hablar con su médico. Revise siempre la etiqueta de la insulina para asegurarse de que recibió el tipo correcto de insulina en la farmacia.
La presentación de los productos de inyección de insulina lispro es en viales, cartuchos que contienen medicamentos y deben colocarse en plumas dosificadoras, y plumas dosificadoras que contienen cartuchos del medicamento. Asegúrese de saber en qué tipo de contenedor viene su producto de insulina lispro y qué otros suministros, como agujas, jeringas o inyectores tipo pluma, necesitará para inyectar su medicamento.
Si la presentación de su producto de inyección de insulina lispro es en viales, necesitará usar jeringas para inyectar su dosis. Pídale a su médico o a su farmacéutico que le muestre cómo administrar el producto de inyección de insulina lispro con una jeringa. Pregúntele a su médico o a su farmacéutico si tiene preguntas sobre el tipo de jeringa que debe usar.
Si la presentación de su producto de inyección de insulina lispro es en cartuchos, necesitará comprar una pluma dosificadora de insulina por separado. Revise la información del fabricante para el paciente a fin de saber qué tipo de pluma dosificadora es adecuada para el tamaño del cartucho que está utilizando. Lea cuidadosamente las instrucciones que vienen con la pluma dosificadora, y pídale a su médico o farmacéutico que le muestre cómo usarla. Pregúntele a su médico o a su farmacéutico si tiene preguntas sobre el tipo de pluma dosificadora que debe usar.
Si la presentación de su producto de inyección de insulina lispro es en pluma dosificadora, asegúrese de leer y entender las instrucciones del fabricante. Pídale a su médico o a su farmacéutico que le enseñe cómo usar la pluma dosificadora. Siga las instrucciones atentamente y prepare siempre la pluma dosificadora antes de usarla.
Nunca reutilice las agujas o las jeringas, y nunca comparta agujas, jeringas, cartuchos o plumas dosificadoras. Si utiliza una pluma de insulina, siempre retire la aguja inmediatamente después de inyectarse la dosis. Deseche las agujas y las jeringas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de este tipo de recipiente.
Es posible que su médico le indique que mezcle la solución de insulina lispro con otro tipo de insulina (insulina NPH) en la misma jeringa. Su médico le indicará exactamente cómo hacerlo. Siempre introduzca primero la insulina lispro en la jeringa, utilice siempre la misma marca de jeringa e inyecte siempre la insulina inmediatamente después de mezclarla. Los productos de inyección de insulina lispro no deben mezclarse con preparaciones de insulina que no sean insulina NPH. La suspensión de insulina lispro no debe mezclarse con ninguna otra preparación de insulina.
Es posible que su médico le indique que diluya los productos de inyección de insulina lispro antes de administrarla para facilitar la medición de su dosis. Su médico le indicará exactamente cómo hacerlo.
Puede inyectarse el producto de inyección de insulina lispro en los muslos, el estómago, la parte superior de los brazos o los glúteos. Con cada dosis, cambie (rote) el sitio de inyección dentro del área que eligió. No se inyecte en áreas de piel engrosada, grumosa, sensible, amoratada, escamada, dura o en áreas de piel donde hay cicatrices o la piel está dañada.
Siempre revise su producto de insulina lispro antes de inyectarlo. Si está usando la solución de insulina lispro, la insulina debe ser transparente e incolora. No use este tipo de producto de insulina lispro si tiene algún color, está turbio o contiene partículas sólidas. Si está usando la suspensión de insulina lispro, la insulina debe aparecer turbia o lechosa después de mezclarla. No use este tipo de producto de insulina si hay grumos en el líquido o si hay partículas sólidas blancas adheridas al fondo o en las paredes de la botella. No use ningún tipo de insulina después de la fecha de caducidad que aparece impresa en la botella.
Debe agitar la suspensión de insulina lispro o hacerla rodar entre las manos para mezclarla antes de usarla. Pregúntele a su médico o farmacéutico si el tipo de insulina que está usando debe mezclarse, y cómo debe mezclarla si es necesario.
La solución de insulina lispro (Admelog, Humalog U-100, Lyumjev U-100) también se puede utilizar con una bomba de insulina externa. Antes de usar productos de insulina lispro en un sistema de bomba, lea la etiqueta de la bomba para asegurarse de que esta se puede utilizar para la administración continua de insulina de acción rápida. Lea el manual de la bomba para conocer los juegos de depósitos y tubos recomendados, y pídale a su médico o farmacéutico que le muestre cómo usar la bomba de insulina. No diluya la insulina lispro ni la mezcle con ningún otro tipo de insulina cuando la use con una bomba de insulina externa. Cuando use productos de insulina lispro con una bomba de insulina externa, reemplace la insulina en el depósito al menos cada 7 días (Admelog, Humalog U-100), o al menos cada 9 días (Lyumjev U-100), y cambie el equipo de infusión y el lugar de inserción del equipo de infusión al menos cada 3 días. Si el sitio de infusión está enrojecido, le causa picazón, se siente grumoso o engrosado, informe a su médico y use un sitio de infusión diferente.
Cuando se usa la solución de insulina lispro en una bomba de insulina externa, puede producirse un nivel alto de azúcar en la sangre rápidamente si la bomba deja de funcionar correctamente o si la insulina en el depósito de la bomba está expuesta a la luz solar directa o a temperaturas superiores a 98.6 °F (37 °C). También puede presentarse un nivel alto de azúcar en la sangre si el tubo tiene fugas o se bloquea, desconecta o dobla. Si el problema no se puede encontrar y corregir rápidamente, llame a su médico de inmediato. Es posible que necesite usar temporalmente la insulina por inyección subcutánea (usando jeringas o un pluma dosificadora de insulina). Asegúrese de tener insulina de reserva y los suministros necesarios a mano, y pídale a su médico o farmacéutico que le muestre cómo usarlos.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar un producto de la inyección de insulina lispro,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la insulina (Humulin, Novolin, otros), insulina lispro, insulina lispro-aabc, cualquiera de los ingredientes de los productos de la inyección de insulina lispro o a cualquier otro medicamento. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma mientras usa la inyección de insulina lispro. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el producto de la inyección de insulina lispro: niacina; analgésicos salicilatos como aspirina, trisalicilato de colina y magnesio (Trisalate), salicilato de colina (Arthropan), salicilato de magnesio (Doan's, otros) y salsalato (Argesic Disalcid, Salgesic). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el producto de la inyección de insulina lispro. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté utilizando el producto de la inyección de insulina lispro sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido daño a los nervios provocado por la diabetes, insuficiencia cardiaca, niveles bajos de potasio en sangre, o si tiene cualquier otra afección médica, incluyendo enfermedad renal, hepática o cardíaca. También informe a su médico si tiene episodios frecuentes de hipoglucemia.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame de inmediato a su médico si queda embarazada mientras usa algún producto de la inyección de insulina lispro.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa un producto de la inyección de insulina lispro.
El alcohol puede ocasionar un cambio en el nivel de azúcar en la sangre. Pregúntele a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas y medicamentos recetados o de venta libre que contienen alcohol mientras usa un producto de inyección de insulina lispro.
pregúntele a su médico qué hacer si se enferma, experimenta estrés inusual o cambia su dieta, su nivel de ejercicio o su horario de actividades. Estos cambios pueden afectar su horario de dosificación y la cantidad de insulina que necesitará.
debe saber que cuándo comienza con su tratamiento con los productos de inyección de insulina lispro o recibe un aumento importante de su dosis, puede experimentar visión borrosa u otros problemas de la vista, o dolor, ardor, debilidad o entumecimiento en sus manos, brazos, pies, o piernas. Estos efectos secundarios deberían desaparecer; sin embargo, informe a su medico si continúan.
pregúntele a su médico con qué frecuencia debe revisar su azúcar en la sangre. Tenga en cuenta que la hipoglucemia puede afectar su capacidad para realizar tareas como conducir; pregúntele a su médico si necesita revisar su nivel de azúcar en la sangre antes de conducir u operar maquinaria.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de dieta que le haga su médico o nutricionista. Es importante seguir una dieta saludable y comer casi las mismas cantidades de los mismos tipos de alimentos aproximadamente a la misma hora todos los días. Omitir o retrasar las comidas, o cambiar la cantidad o tipo de alimentos que consume puede ocasionar problemas para controlar su azúcar en la sangre.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Los productos inyectables de insulina lispro deben inyectarse poco antes o después de una comida. Si recuerda su dosis antes o poco después de la comida, inyecte la dosis que olvidó de inmediato. Si ha transcurrido algún tiempo desde que comió, siga las instrucciones que le proporcione su médico, o bien llame a su médico para averiguar si debe inyectarse la dosis faltante. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas.
Los productos de la inyección de insulina lispro pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si los siguientes síntomas son graves o no desaparecen:
enrojecimiento, inflamación o picazón en el lugar donde se inyectó insulina lispro
cambios en la textura de su piel, como engrosamiento o un poco de sangrado o bultos en la piel
aumento de peso
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
erupción y picazón, dificultad para respirar, urticaria, sibilancias, ritmo cardíaco acelerado,sudoración y sensación de somnolencia, mareos o confusión
inflamación de la cara, la lengua o la garganta
debilidad, calambres musculares, ritmo cardíaco anormal
dificultad para respirar
Aumento importante de peso en un corto tiempo
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
La insulina lispro puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original y fuera del alcance de los niños. Guarde los viales, cartuchos y plumas dosificadoras de insulina lispro sin abrir en el refrigerador, pero no los congele. Los productos de insulina lispro refrigerados sin abrir se pueden guardar hasta la fecha que aparece marcada en la etiqueta de la compañía. Si está en un lugar donde no hay refrigerador (por ejemplo, cuando está de vacaciones), guarde los viales, cartuchos o plumas dosificadoras de solución de insulina lispro (Admelog, Humalog, Lyumjev) sin abrir a temperatura ambiente y lejos de la luz solar directa y del calor extremo. Los viales, cartuchos y plumas dosificadoras sin abrir y sin refrigerar de solución de insulina lispro (Admelog, Humalog, Lyumjev) se pueden usar en un lapso de 28 días, pero después de ese tiempo debe desecharlos. Los viales sin abrir y sin refrigerar de suspensión de insulina lispro (Humalog 50/50, Humalog 70/25) se pueden usar en un lapso de 28 días, y las plumas dosificadoras sin abrir y sin refrigerar se pueden usar en un lapso de 10 días; después de ese tiempo debe desecharlos.
Puede guardar los viales abiertos de solución de insulina lispro (Admelog, Humalog) durante 28 días a temperatura ambiente o en el refrigerador. Si su médico le indica que diluya la solución del producto de la inyección de insulina lispro, puede almacenar un vial de Humalog diluido durante 28 días en el refrigerador o 14 días a temperatura ambiente; puede almacenar un vial de Admelog diluido durante 1 día (24 horas) en el refrigerador o 4 horas a temperatura ambiente, y puede almacenar un vial de Lyumjev diluido durante 4 días en el refrigerador o 12 horas a temperatura ambiente. Puede guardar los cartuchos y plumas dosificadoras de solución de insulina lispro abiertos (Admelog, Humalog) a temperatura ambiente por hasta 28 días. No los refrigere. Puede guardar las plumas dosificadoras abiertas que contienen Humalog 50/50 o Humalog 75/25 a temperatura ambiente por hasta 10 días. No las refrigere. Puede guardar las plumas dosificadoras abiertas de solución de insulina lispro (Lyumjev) a temperatura ambiente por hasta 28 días. Deseche cualquier producto de insulina lispro que haya estado expuesto a calor o frío extremos.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Puede ocurrir una sobredosis de insulina lispro si usa demasiados productos de la inyección de insulina lispro o si usa la cantidad correcta de este producto pero come menos o hace más ejercicio de lo habitual. La sobredosis de insulina lispro puede causar hipoglucemia. Si tiene algún síntoma de hipoglucemia, siga las instrucciones de su médico sobre lo que debe hacer si desarrolla la afección. Otros síntomas de sobredosis:
coma
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al producto de la inyección de insulina lispro. Su médico también le dirá cómo revisar su respuesta a los productos de la inyección de insulina lispro midiendo sus niveles de azúcar en la sangre en casa. Siga al pie de la letra estas instrucciones.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Admelog
®
Humalog
®
Humalog
®
Mix50/50
Humalog
®
Mix75/25
Lyumjev
®
(insulin lispro-aabc)
Documento actualizado -
15/12/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página