Pilocarpina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pilocarpina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608039-es.html
Pilocarpina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La pilocarpina se usa para tratar la resequedad en la boca ocasionada por la radioterapia en las personas con cáncer de cabeza y cuello, y la resequedad en la boca de quienes padecen del síndrome de Sjogren (una enfermedad que afecta al sistema inmunológico y provoca resequedad en ciertas partes del cuerpo, como los ojos y la boca). La pilocarpina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas colinérgicos. Actúa aumentando la cantidad de saliva en la boca.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la pilocarpina son tabletas para administrarse por vía oral. Cuando se recurre a la pilocarpina para tratar la resequedad en la boca ocasionada por la radioterapia en quienes tienen cáncer de cabeza y cuello, suele tomarse tres veces al día. Cuando se usa la pilocarpina para tratar la resequedad en la boca ocasionada por el síndrome de Sjogren, generalmente se toma cuatro veces al día. Tome la pilocarpina más o menos a la(s) misma(s) hora(s) todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la pilocarpina según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Es posible que su médico le recete al principio una dosis media de pilocarpina y que después la ajuste, dependiendo de qué tan bien controle sus síntomas y de los efectos secundarios que tenga. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante el tratamiento con pilocarpina.
La pilocarpina controlará los síntomas, pero no curará la enfermedad. Siga tomando la pilocarpina aunque se sienta bien. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pilocarpina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la pilocarpina (Pilopine HS, Salagen) o a otros medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con pilocarpina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece asma, iritis aguda (uveítis; hinchazón e irritación en el interior del ojo) o glaucoma (una enfermedad ocular). Su médico puede indicarle que no tome pilocarpina.
informe a su médico si padece o ha padecido bronquitis crónica u otro tipo de enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades pulmonares que incluye la bronquitis crónica y el enfisema); cálculos renales; cálculos biliares; enfermedad mental; cualquier enfermedad que afecte su capacidad de pensar; o enfermedad de la vesícula biliar, el corazón o el hígado.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma pilocarpina.
usted debe saber que la pilocarpina puede causar disminución de la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico antes de tomar pilocarpina si usted o su pareja desea quedar embarazada.
si se someterá a cualquier cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que está tomando pilocarpina.
debe saber que la pilocarpina pueden provocar cambios en la visión, especialmente por la noche, o cuando no hay suficiente luz. Tenga cuidado al conducir de noche o al realizar actividades peligrosas con poca luz.
usted debe saber que la pilocarpina puede hacerle sudar mucho, lo que puede provocar deshidratación. Asegúrese de beber mucha agua y llame a su médico de inmediato si tiene dificultades para beber suficiente líquido o si cree que puede estar deshidratado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La pilocarpina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
sudoración
náuseas
secreción nasal
diarrea
escalofríos
enrojecimiento
micción frecuente
mareos
debilidad
dolor de cabeza
vómitos
acidez estomacal
dolor de estómago
inflamación de los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
cambios en la visión
ritmo cardiaco rápido o lento
La pilocarpina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de cabeza
lagrimeo
falta de aliento
espasmo gastrointestinal
confusión
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Salagen
®
Documento revisado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página