Clemastina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clemastina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682542-es.html
Clemastina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La clemastina se usa para aliviar la fiebre del heno y alergia, incluyendo estornudos; secreción nasal; así como ojos rojos, picazón, lagrimeo en los ojos. La clemastina de concentración más alta, que exige receta médica, también se usa para aliviar la comezón y la hinchazón de la urticaria. La clemastina ayuda a controlar los síntomas de las alergias y los resfriados, pero no trata sus causas ni acelera la recuperación. La clemastina pertenece a una clase de medicamentos llamados antihistamínicos. Su función consiste en bloquear la acción de la histamina, una sustancia en el cuerpo que causa los síntomas de la alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la clemastina es en tabletas para administrarse por vía oral. Usualmente se toma dos o tres veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones de la etiqueta del medicamento o del empaque, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome la clemastina exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada en la receta de su médico o en la etiqueta.
Si está tomando el líquido, no use una cuchara de cocina para medir la dosis. Use la cuchara o la taza medidora que viene con el medicamento, o use una cuchara diseñada especialmente para medir medicamentos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar clemastina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la clemastina, a otros medicamentos antihistamínicos, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas o el líquido de clemastina. Pregúntele a su médico o farmacéutico o revise la etiqueta de la caja para obtener una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con la clemastina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con clemastina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con clemastina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma clemastina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si padece o ha padecido asma o alguna enfermedad pulmonar; glaucoma (afección en la que el aumento de la presión ocular puede provocar la pérdida gradual de la visión); úlceras; dificultad para orinar (debido al agrandamiento de la próstata); obstrucción del conducto entre el estómago y el intestino; obstrucción de la vejiga; enfermedad cardíaca; presión arterial alta; convulsiones o hiperactividad de la glándula tiroides.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma clemastina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente clemastina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma clemastina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de este medicamento.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar clemastina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar clemastina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Por lo general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le indicó tomar clemastina con regularidad y olvida tomar una dosis, hágalo en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La clemastina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
somnolencia
boca, nariz y garganta seca
mareos
coordinación disminuida
náuseas
congestión del pecho
dolor de cabeza
excitación (especialmente en los niños),
nerviosismo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
dificultad para orinar
cambios en la visión
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
La clemastina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la clemastina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dayhist
®
Allergy
Tavist
®
Tavist
®
Allergy (formerly Tavist-1
®
)
Otros nombres
fumarato de meclastina
fumarato de mecloprodina
Documento revisado -
15/07/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página