Inyección de lebrikizumab-lbkz: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de lebrikizumab-lbkz
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624064-es.html
Inyección de lebrikizumab-lbkz
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de lebrikizumab-lbkz se usa para tratar la dermatitis atópica de moderada a grave (un tipo de eccema; una enfermedad de la piel que provoca sequedad y picazón y que a veces desarrolla erupciones rojas y escamosas) en adultos y niños a partir de 12 años que no pueden utilizar medicamentos tópicos para su afección o que no han respondido a los medicamentos tópicos. El lebrikizumab-lbkz pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del receptor de la interleucina-13. Su acción consiste en bloquear la actividad de la interleucina-13, una sustancia del organismo que provoca inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de lebrikizumab-lbkz es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Suele administrarse en dos inyecciones cada 2 semanas durante las dos primeras dosis, seguidas de una inyección cada 2 semanas después de las dos primeras dosis durante 16 semanas, y después puede continuarse con una inyección cada 4 semanas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la inyección de lebrikizumab-lbkz exactamente como se lo indicaron. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Puede recibir su primera dosis de la inyección de lebrikizumab-lbkz en el consultorio de su médico. Después, podrá inyectarse la medicación usted mismo en casa o pedir a un amigo o familiar que le administre las inyecciones. Si se administra la inyección de lebrikizumab-lbkz por vía subcutánea usted mismo en casa o le pide a un amigo o familiar que le inyecte el medicamento, su médico le mostrará a usted o a la persona que se lo inyecte cómo debe hacerlo. Lea las instrucciones de uso escritas que vienen con la inyección de lebrikizumab-lbkz antes de administrarse el medicamento.
La presentación de la inyección de lebrikizumab-lbkz es en jeringas prellenadas y plumas prellenadas. Use cada jeringa y pluma solo una vez e inyecte toda la solución. No vuelva a utilizar las jeringas de lebrikizumab-lbkz prellenadas y no vuelva a colocarles la tapa después de utilizarlas. Deseche las jeringas y las plumas dosificadoras ya usadas en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Puede inyectarse el lebrikizumab-lbkz en la parte delantera de los muslos (parte superior de la pierna), al menos 2 pulgadas por encima de la rodilla y 2 pulgadas por debajo de la ingle, o en el abdomen (estómago), excepto el ombligo y la zona de 2 pulgadas (5 centímetros) a su alrededor. Si es otra persona la que le administra la inyección, también se puede utilizar la parte posterior del brazo. Para reducir las probabilidades de dolor o enrojecimiento, use un sitio diferente cada vez que se inyecte. No inyecte el medicamento en la piel dañada, con moretones, cicatrices o sensibilidad.
Si está usando una jeringa prellenada o una pluma prellenada que ha estado refrigerada, colóquela en una superficie plana sin retirar la tapa de la aguja y deje que se llegue a temperatura ambiente durante aproximadamente 45 minutos antes de que esté listo para inyectarse el medicamento. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente ni use cualquier otro método para este fin.
No agite una jeringa o pluma dosificadora que contenga la inyección de lebrikizumab-lbkz.
Observe siempre la solución de la inyección de lebrikizumab-lbkz antes de administrarla. Compruebe que no haya pasado la fecha de vencimiento y que el líquido es transparente e incoloro o de color amarillo pálido o marrón. No use una jeringa si está caducada o si el líquido está turbio, descolorido o contiene partículas grandes o de color.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de lebrikizumab-lbkz,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al lebrikizumab-lbkz, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de lebrikizumab-lbkz. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna infección parasitaria o algún problema ocular.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de lebrikizumab-lbkz.
consulte con su médico para saber si necesita recibir alguna vacuna. No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si se olvida de una dosis, administre la siguiente dosis tan pronto como lo recuerde y luego reanude el programa de dosificación habitual.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lebrikizumab-lbkz puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor, hinchazón, enrojecimiento en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
problemas de la vista nuevos o que empeoran, incluso dolor de ojos, visión borrosa, ojos rojos o rosados, párpados hinchados o rojos, o cambios en la visión
urticaria, erupción cutánea, picazón, hinchazón de la cara, ojos, boca, garganta, lengua o labios, dificultad para respirar o tragar, mareos, desmayos o calambres estomacales
erupción dolorosa en un lado de la cara o del cuerpo, con ampollas, picazón u hormigueo en la zona de la erupción
La inyección de lebrikizumab-lbkz puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacene la inyección de lebrikizumab-lbkz en el refrigerador o a temperatura ambiente hasta por 7 días. No lo congele. Guarde las jeringas y las plumas dosificadoras en su caja original para protegerlos de la luz.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ebglyss
®
Documento actualizado -
15/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página