Ergotamina y cafeína: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ergotamina y cafeína
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601048-es.html
Ergotamina y cafeína
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
No tome ergotamina y cafeína si está tomando antimicóticos como itraconazol (Sporanox) y ketoconazol (Nizoral); claritromicina (Biaxin); eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin); inhibidores de la proteasa del VIH como indinavir (Crixivan), nelfinavir (Viracept) y ritonavir (Norvir); o troleandomicina (TAO).
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de ergotamina y cafeína se usa para prevenir y tratar las migrañas.. La ergotamina pertenece a una clase de medicamentos llamados alcaloides de ergot. Actúa junto con la cafeína impidiendo que los vasos sanguíneos de la cabeza se dilaten y provoquen dolores de cabeza.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de ergotamina y cafeína es en tableta para tomar por vía oral y de supositorio para insertar por vía rectal. Normalmente se toma ante la primera señal de un dolor de cabeza por migraña. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome ergotamina y cafeína exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Para usar las tabletas, siga estos pasos:
Tome dos tabletas al primer síntoma de migraña.
Recuéstese y relájese en una habitación tranquila y oscura durante al menos 2 horas.
Si el dolor de cabeza no cesa en 30 minutos, tome una o dos tabletas más.
Tome una o dos tabletas cada 30 minutos hasta que el dolor de cabeza se detenga o haya tomado seis tabletas.
Llame a su médico, si el dolor de cabeza persiste después de haber tomado seis tabletas. No tome más de seis tabletas para un dolor de cabeza, a menos que su médico se lo indique específicamente.
No tome más de seis tabletas en 24 horas ni más de 10 tabletas en una semana. Si necesita más, llame a su médico.
Siga estos pasos para usar los supositorios:
Si el supositorio está blando, introdúzcalo en agua helada (antes de quitar el envoltorio de aluminio) hasta que se endurezca.
Retire el envoltorio y sumerja la punta del supositorio en agua.
Acuéstese sobre su lado izquierdo y levante la rodilla derecha a la altura del pecho. (Una persona zurda debe acostarse sobre el lado derecho y levantar la rodilla izquierda).
Con un dedo, introduzca el supositorio en el recto, aproximadamente entre 1/2 a 1 pulgada (1.25 a 2.5 centímetros) en los niños, y 1 pulgada (2.5 centímetros) en los adultos. Manténgalo en esa posición por un momento.
Lávese bien las manos; después recuéstese y relájese en una habitación oscura y tranquila durante al menos 2 horas.
Si el dolor de cabeza no cesa en 1 hora, introduzca otro supositorio.
Llame a su médico si el dolor de cabeza continúa después de haber introducido dos supositorios. No use más de dos supositorios para un mismo dolor de cabeza, a menos que su médico se lo indique específicamente.
No use más de cinco supositorios en una semana. Si necesita más, llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar ergotamina y cafeína,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ergotamina, cafeína o a cualquier otro medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse con ergotamina y cafeína. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir supervisión adicional cuando se toman con ergotamina y cafeína. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar a usar ergotamina y cafeína. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté usando ergotamina y cafeína.
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la ergotamina y cafeína: nicotina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a usar ergotamina y cafeína. No empiece a tomar estos medicamento mientras esté usando ergotamina y cafeína sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido presión arterial alta, problemas circulatorios, enfermedad coronaria, infección grave de la sangre o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa ergotamina y cafeína. La ergotamina y cafeína pueden dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ergotamina y cafeína puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
debilidad en las piernas
dolor en el pecho
ritmo cardíaco acelerado
ritmo cardíaco lento
mareos
dolor muscular en piernas o brazos
manos y pies azulados
hinchazón
picazón
dolor, ardor u hormigueo en los dedos de manos y pies
La ergotamina y cafeína puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos de la luz, del exceso de calor y de la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
vómitos
entumecimiento
sensación de hormigueo
dolor
manos y pies azulados
falta de pulso
mareos o aturdimiento
desmayos
somnolencia
pérdida del conocimiento
coma
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Si toma grandes dosis de este medicamento durante mucho tiempo, puede tener un fuerte dolor de cabeza durante unos días después de dejar de tomarlo. Si el dolor de cabeza dura más de unos días, llame a su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cafatine
®
Supositorio rectal
¶
Cafergot
®
Cafergot
®
Supositorio rectal
¶
Cafetrate
®
Supositorio rectal
¶
Ercaf
®
¶
Migergot
®
Supositorio rectal
Wigraine
®
¶
Otros nombres
cafeína y ergotamina
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página