Inyección de ibalizumab-uiyk: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ibalizumab-uiyk
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618020-es.html
Inyección de ibalizumab-uiyk
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ibalizumab-uiyk se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) en personas cuya infección no pudo controlarse con éxito con otros medicamentos, incluida su terapia actual. El ibalizumab-uiyk pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la infección del VIH en las células del cuerpo.
Aunque el ibalizumab-uiyk no cura el VIH, puede reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y realizar otros cambios en el estilo de vida puede disminuir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ibalizumab-uiyk es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra por vía intravenosa (en una vena) durante 15 a 30 minutos. Se administra una vez cada 2 semanas. Un médico o enfermero lo observará cuidadosamente por posibles efectos secundarios mientras se le administra el medicamento y hasta una hora después.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ibalizumab-uiyk,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de ibalizumab-uiyk.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte con su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está recibiendo la inyección de ibalizumab-uiyk.
debe saber que, mientras recibe medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su organismo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con la inyección de ibalizumab-uiyk, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ibalizumab-uiyk puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
sarpullido (erupciones en la piel)
mareos
La inyección de ibalizumab-uiyk puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ibalizumab-uiyk.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Trogarzo
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página