Fluocinolona tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fluocinolona tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682271-es.html
Fluocinolona tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La fluocinolona tópica se utiliza para tratar la picazón, enrojecimiento, sequedad, formación de costras, descamación, inflamación y molestias de diversas afecciones cutáneas, como la psoriasis (una enfermedad cutánea en la que se forman manchas rojas y escamosas en algunas zonas del cuerpo), y eccema (una enfermedad cutánea que provoca sequedad y picazón en la piel y, en ocasiones, erupciones rojas y escamosas). La fluocinolona pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en activar las sustancias naturales en la piel para reducir la hinchazón, el enrojecimiento y la picazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la fluocinolona tópica es como ungüento, crema, solución, champú y aceite en varias concentraciones para uso en la piel o el cuero cabelludo. El ungüento, la crema, la solución y el aceite de fluocinolona se aplican normalmente dos a cuatro veces al día. Por lo general el champú de fluocinolona se aplica una vez al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la fluocinolona tópica exactamente como se lo indicaron. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. No la aplique en otras zonas del cuerpo, no envuelva su piel ni la use para tratar otras afecciones cutáneas, a menos que su médico le indique hacerlo.
La afección de la piel debe mejorar durante las primeras 2 semanas de su tratamiento. Si los síntomas no mejoran durante este tiempo, llame a su médico.
Para usar la fluocinolona tópica, aplique una pequeña cantidad de ungüento, crema, solución o aceite para cubrir el área afectada de la piel con una película uniforme y delgada y frote suavemente.
Para usar el champú, agite bien la botella, aplique una pequeña cantidad de la medicina al cuero cabelludo y use sus dedos para formar espuma. Deje el champú en su piel durante 5 minutos y luego enjuáguelo para retirarlo del cabello y del cuerpo con suficiente agua. No cubra su cabeza con una gorra o toalla de baño mientras el champú está en su cuero cabelludo, a menos que su médico se lo indique.
Para usar el ungüento, la crema o la solución en su cuero cabelludo, divida su cabello, aplique una pequeña cantidad del medicamento en el área afectada y frote suavemente.
Para usar el aceite en su cuero cabelludo para tratar la psoriasis, moje su cabello y cuero cabelludo y aplique una pequeña cantidad del aceite sobre su cuero cabelludo y frótela suavemente. Cubra su cabeza con la gorra de baño que se proporciona durante al menos 4 horas o durante toda la noche y luego lávese el cabello como de costumbre, asegurándose de enjuagar bien su cabello.
Este medicamento es solo para usarlo sobre la piel o el cuero cabelludo. No permita que la fluocinolona tópica entre en los ojos o boca y no la trague. Evite el uso en la cara, en las áreas genitales y rectales y en los pliegues de la piel y las axilas, a menos que su médico le indique que lo use en esas áreas.
No envuelva ni coloque un vendaje en el área tratada, a menos que su médico le indique que debe hacerlo. Este uso puede aumentar los efectos secundarios.
Si utiliza la fluocinolona tópica en la zona del pañal de un niño, no utilice pañales ajustados ni cubrepañales de plástico. Este uso puede aumentar los efectos secundarios.
No aplique cosméticos u otros productos ni preparaciones para la piel en la zona tratada sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar fluocinolona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la fluocinolona, a cualquier otro medicamento, a los cacahuetes (maní) o a alguno de los ingredientes de los productos tópicos de fluocinolona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con fluocinolona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección cutánea o cualquier otro problema de la piel o si ha padecido diabetes o el síndrome de Cushing (afección anormal causada por un exceso de hormonas [corticosteroides]).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras utiliza fluocinolona tópica, llame a su médico inmediatamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fluocinolona tópica puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
ardor, picazón, irritación, enrojecimiento o sequedad de la piel
acné
cambios en el color de la piel
moretones o piel brillante
pequeños bultos rojos o sarpullido alrededor de la boca
pequeños bultos blancos o rojos en la piel
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea grave
urticaria
dificultad para respirar o tragar
sibilancias
enrojecimiento, hinchazón u otros signos de infección de la piel en el lugar en el que aplicó la fluocinolona.
Los niños que usan fluocinolona tópica podrían tener mayor riesgo de sufrir efectos secundarios incluyendo un retraso en el crecimiento y en el aumento de peso. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de aplicar este medicamento en su piel.
La fluocinolona tópica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No lo congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga la fluocinolona tópica, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Capex
®
Shampoo
Derma-Smoothe/FS
®
Fluocet
®
¶
Fluonid
®
¶
Fluotrex
®
¶
Neo-Synalar
®
(como combinación de productos que contiene fluocinolona y neomicina)
Synalar
®
Marcas comerciales de producto combinados
Tri-Luma
®
(contiene fluocinolona, hidroquinona y tretinoína)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página