Colchicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Colchicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682711-es.html
Colchicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La colchicina se usa para prevenir los ataques de gota (dolor repentino e intenso en una o más articulaciones, causado por niveles anormalmente altos de una sustancia llamada ácido úrico en la sangre) en adultos. La colchicina también se usa para aliviar el dolor de los ataques de gota cuando ocurren. La colchicina también se usa para tratar la fiebre mediterránea familiar (FMF; una afección congénita que causa episodios de fiebre, dolor e hinchazón del área del estómago, pulmones y articulaciones) en adultos y niños mayores de 4 años de edad. La colchicina (Lodoco
®
) se usa para reducir el riesgo de ataque cardíaco, accidente cerebrovascular, muerte cardiovascular y necesidad de ciertos tipos de intervenciones cardíacas como una angioplastia (un tipo de cirugía cardíaca para ensanchar una arteria obstruida) o el injerto de derivación coronaria (CABG; un tipo de cirugía cardíaca) en pacientes que padecen aterosclerosis (estrechamiento de los vasos sanguíneos por depósitos de grasa) o que presentan múltiples factores de riesgo para desarrollar enfermedad cardíaca y vascular. La colchicina no es un analgésico y no se puede usar para tratar algún dolor que no sea causado por la gota o FMF. La colchicina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antigota. Funciona al detener los procesos naturales que causan inflamación y otros síntomas de gota y FMF.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la colchicina es en cápsula, tableta y solución (líquido; Gloperba
®
) para tomar por vía oral con o sin alimentos. Cuando se usa colchicina para prevenir los ataques de gota o para tratar la FMF, generalmente se toma una o dos veces al día. Cuando se usa colchicina para aliviar el dolor de un ataque de gota, normalmente se toman 2 tabletas al primer signo de dolor y una tableta una hora más tarde. Si no experimenta alivio o tiene otro ataque varios días después del tratamiento, hable con su médico antes de tomar dosis adicionales del medicamento. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la colchicina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si va a tomar colchicina en solución oral (Gloperba
®
), use una jeringa oral, una cuchara dosificadora o un vaso dosificador (dispositivo de medición) para medir con precisión la cantidad correcta de líquido para cada dosis; no utilice una cuchara de uso doméstico. Pida ayuda a su médico o farmacéutico si necesita saber cómo obtener o usar un dispositivo de medición.
Si está tomando colchicina para tratar la FMF, su médico puede comenzar con una dosis baja y aumentarla gradualmente. Es posible que su médico disminuya su dosis si experimenta efectos secundarios.
Si está tomando colchicina para prevenir los ataques de gota, llame a su médico de inmediato si experimenta un ataque de gota durante su tratamiento. Su médico podría indicarle que tome una dosis adicional de colchicina, seguida de una dosis más pequeña una hora más tarde. Si toma dosis adicionales de colchicina para tratar un ataque de gota, no debe tomar la siguiente dosis programada de colchicina hasta que hayan transcurrido al menos 12 horas desde que tomó las dosis adicionales.
La colchicina puede prevenir los ataques de gota y controlar la FMF solo mientras toma el medicamento. Continúe tomando colchicina incluso si se siente bien. No deje de tomar la colchicina sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar colchicina,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico a la colchicina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas, cápsulas o la solución de colchicina. Pregunte a su médico o farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con colchicina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con colchicina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma colchicina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con colchicina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad renal o hepática o si tiene problemas sanguíneos. Su médico podría indicarle que no tome colchicina.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma colchicina.
El colchicina podría disminuir la fertilidad en los hombres. Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar colchicina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja durante su tratamiento con colchicina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Si está tomando colchicina de manera regular y ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que no tomó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si está tomando colchicina (Colcrys
®
) para tratar un ataque de gota que ocurrió mientras tomaba colchicina para prevenir los ataques de gota y se olvidó de tomar la segunda dosis, tome la dosis olvidada tan pronto como lo recuerde. Luego, espere al menos 12 horas antes de tomar su próxima dosis programada de colchicina.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La colchicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualesquiera de estos síntomas son intensos o no desaparecen:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor o calambres estomacales,
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar colchicina y llame a su médico de inmediato:
dolor muscular o debilidad
entumecimiento o adormecimiento de los dedos de las manos o los pies
sangrado o moretones inusuales
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
cansancio o debilidad
palidez o coloración grisácea de los labios, la lengua o las palmas de las manos
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, acuda inmediatamente al servicio de urgencias del hospital más cercano. Tomar demasiada colchicina puede causar la muerte.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de estómago
náuseas
vómitos
diarrea
sangrado o moretones inusuales
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
palidez o coloración grisácea de los labios, la lengua o las palmas de las manos
respiración lenta
ritmo cardíaco lento o irregular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la colchicina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Colcrys
®
¶
Gloperba
®
Lodoco
®
Mitigare
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página