Ramelteón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ramelteón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605038-es.html
Ramelteón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ramelteón se usa para ayudar a los pacientes que tienen insomnio (dificultad para dormir) a conciliar el sueño más rápidamente. El ramelteón pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas del receptor de melatonina. Actúa de manera similar a la melatonina, una sustancia natural en el cerebro que se necesita para dormir.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ramelteón es en tabletas para administrarse por vía oral. Generalmente, se toma una vez al día, con una anticipación que no sea menor a 30 minutos antes de la hora de acostarse. No tome ramelteón con una comida, ni poco después de ella. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el amelteón exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es posible que le dé sueño poco después de tomar ramelteón. Después de tomar ramelteón, debe prepararse para poder irse a acostar. No planifique ninguna otra actividad para este momento. No tome ramelteón si no puede permanecer dormido durante 7 a 8 horas después de tomar el medicamento.
Su insomnio debe mejorar en 7 a 10 días después de que comienza el tratamiento con ramelteón. Llame a su médico si su insomnio no mejora durante este tiempo o empeora en cualquier momento durante el tratamiento.
Su médico o su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando comience el tratamiento con ramelteón y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ramelteon,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ramelteon, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de ramelteon. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico si toma actualmente fluvoxamina (Luvox). Su médico probablemente le dirá que no tome ramelteon mientras está tomando este medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse con ramelteon. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con ramelteon. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con ramelteon. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma ramelteon, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si alguna vez ha pensado en suicidarse o ha planeado o intentado hacerlo, y si padece o ha padecido enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC, daño en los pulmones que dificulta la respiración) u otra enfermedad pulmonar, apnea del sueño (afección en la que se deja de respirar brevemente muchas veces durante la noche) u otros problemas respiratorios, depresión, enfermedad mental o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ramelteon.
debe saber que el ramelteon le puede ocasionar somnolencia durante el día. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
no beba alcohol durante su tratamiento con ramelteon. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del ramelteon.
debe saber que algunas personas que tomaron ramelteon se levantaron de la cama y condujeron sus automóviles, prepararon y comieron alimentos, tuvieron relaciones sexuales, hicieron llamadas telefónicas o participaron en otras actividades mientras estaban parcialmente dormidos. Cuando se despertaban, estas personas solían ser incapaces de recordar lo que habían hecho. Llame a su médico inmediatamente si descubre que ha estado conduciendo o haciendo cualquier otra cosa inusual mientras dormía.
debe saber que su estado de salud mental puede cambiar de modos inesperados mientras toma este medicamento Es difícil establecer si estos cambios se deben al ramelteon o si se deben a enfermedades físicas o mentales que podrían estar ya presentes o desarrollarse en forma súbita. Informe a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: agitación, ansiedad, estado de ánimo frenético o anormalmente exaltado, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), pesadillas, problemas de memoria, depresión nueva o que empeora, pensar en quitarse la vida o intentar hacerlo, y cualquier otro cambio en sus pensamientos, estado de ánimo o comportamiento habituales. Asegúrese de que su familia conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer toronja (pomelo) y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
El ramelteón se debe tomar únicamente a la hora de dormir. Si no tomó el ramelteón a la hora de acostarse y no puede conciliar el sueño, puede tomarlo siempre y cuando pueda quedarse en cama durante 7 a 8 horas después. No tome ramelteón si no está preparado para acostarse y para dormir durante, al menos, 7 a 8 horas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ramelteón puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia o cansancio
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
inflamación de la lengua o garganta
dificultad para tragar o respirar
sensación de que se le cierra la garganta
náuseas
vómitos
periodos menstruales irregulares o ausentes
secreción lechosa de los pezones
disminución en el deseo sexual
problemas de fertilidad
El ramelteón puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rozerem
®
Documento revisado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página