Inyección de burosumab-twza: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de burosumab-twza
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618034-es.html
Inyección de burosumab-twza
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de burosumab-twza se usa para tratar el raquitismo hipofosfatémico ligado al cromosoma X (XLH, en inglés; una enfermedad hereditaria en la que el cuerpo no mantiene el fósforo, lo cual lleva a que se presenten huesos débiles) en adultos y niños de 6 meses en adelante. También se usa para tratar la osteomalacia inducida por tumores (un tumor que causa una pérdida de fósforo en el cuerpo, lo cual lleva a que se presenten huesos débiles) que no se puede extirpar quirúrgicamente en adultos y niños de 2 años en adelante. La inyección de burosumab-twza pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos bloqueadores del factor de crecimiento fibroblástico 23 (FGF23). Su acción consiste en bloquear la acción de determinada sustancia natural del cuerpo que causa los síntomas del XLH.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de burosumab-twza viene en forma de solución (líquido) para que un médico o enfermera la inyecte por vía subcutánea (debajo de la piel). Para el tratamiento del raquitismo hipofosfatémico ligado al cromosoma X, generalmente se inyecta una vez cada 2 semanas en niños de 6 meses a 17 años de edad y una vez cada 4 semanas en adultos. Para el tratamiento de la osteomalacia inducida por tumores, generalmente se inyecta una vez cada 2 semanas en niños de 2 a 17 años de edad. Para el tratamiento de la osteomalacia inducida por tumores en adultos, generalmente se inyecta cada 4 semanas y, a medida que se aumenta la dosis, se puede inyectar cada 2 semanas. Su médico o enfermera le inyectarán el medicamento en la parte superior del brazo, en la parte superior del muslo, en los glúteos o en el estómago, y usarán un lugar de inyección diferente cada vez.
Informe a su médico si está tomando suplementos de fosfato o ciertos suplementos de vitamina D, como calcitriol (Rocaltrol) o paricalcitol (Zemplar). Deberá dejar de tomarlos 1 semana antes de comenzar el tratamiento.
Su médico puede aumentar su dosis (no más de una vez cada 4 semanas), o puede omitir una dosis, dependiendo de los resultados de sus pruebas de laboratorio.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de burosumab-twza,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al burosumab-twza, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la inyección de burosumab-twza. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de burosumab-twza. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de burosumab-twza. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de burosumab-twza. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de burosumab-twza, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene una enfermedad renal. Su médico podría indicarle que no use la inyección de burosumab-twza.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido el síndrome de piernas inquietas (RLS, en inglés; una afección que causa molestias en las piernas y una fuerte necesidad de moverlas, especialmente de noche y cuando está sentado o acostado).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de burosumab-twza.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir una dosis, haga otra cita tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de burosumab-twza puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
vómitos
fiebre
dolor en brazos, piernas o espalda
dolor muscular
estreñimiento
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico:
enrojecimiento, sarpullido, urticaria, picor, hinchazón, dolor o hematomas cerca o en el lugar donde se inyectó el medicamento
erupción cutánea o urticaria
incomodidad en las piernas, un fuerte impulso por mover las piernas, especialmente de noche y cuando está sentado o acostado
La inyección de burosumab-twza puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de burosumab-twza.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Crysvita
®
Documento revisado -
15/08/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página