Estrógeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Estrógeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682922-es.html
Estrógeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
Advertencia:
El estrógeno aumenta el riesgo de desarrollar cáncer de endometrio (cáncer del revestimiento del útero [matriz]). Cuanto más tiempo tome estrógeno, mayor será el riesgo de que desarrolle cáncer de endometrio. Si no se ha sometido a una histerectomía (cirugía para extirpar el útero), se le debe dar otro medicamento llamado progestina para que lo tome junto con estrógenos. Esto puede disminuir el riesgo de desarrollar cáncer de endometrio, pero puede aumentar el riesgo de desarrollar otros problemas de salud, incluido el cáncer de mama. Antes de empezar a tomar estrógeno, informe a su médico si tiene o ha tenido cáncer, y si tiene sangrado vaginal inusual. Llame a su médico inmediatamente si tiene sangrado vaginal anormal o inusual durante su tratamiento con estrógenos. Su médico la monitoreará de cerca para asegurarse de que no desarrolle un cáncer de endometrio durante o después del tratamiento.
En un estudio de gran tamaño, las mujeres que tomaban estrógeno con progestina tuvieron un mayor riesgo de sufrir ataque cardíaco, derrame cerebral, coágulos de sangre en los pulmones o las piernas, cáncer de mama y demencia (pérdida de la capacidad de pensar, aprender y comprender). Las mujeres que usan estrógenos solo también pueden tener un riesgo mayor de desarrollar estas afecciones. Informe a su médico si usted fuma, o usa tabaco,, si ha tenido un ataque al corazón o un accidente cerebrovascular en el último año y si usted o alguien en su familia tiene o alguna vez ha tenido coágulos sanguíneos o cáncer de seno. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta, niveles elevados de colesterol o grasas en la sangre, diabetes, enfermedad cardíaca, lupus (una afección en la que el cuerpo ataca sus propios tejidos causando daños e hinchazón), bultos en las mamas o un resultado anormal de una mamografía (radiografía de las mamas utilizada para detectar el cáncer de mama).
Los siguientes síntomas pueden ser señales de las afecciones de salud graves mencionadas anteriormente. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas mientras usa estrógenos: dolor de cabeza repentino e intenso; vómitos repentinos e intensos; problemas del habla; mareos o desmayos; pérdida repentina total o parcial de la visión; visión doble; debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna; dolor opresivo en el pecho o pesadez en el pecho; tos con sangre; falta de aliento repentina; dificultad para pensar con claridad, recordar o aprender cosas nuevas; bultos u otros cambios en las mamas; secreción de los pezones; o dolor, sensibilidad o enrojecimiento en una pierna.
Usted puede tomar medidas para disminuir el riesgo de desarrollar un problema de salud grave mientras tome estrógenos. No use estrógenos sola o con una progestina para prevenir enfermedad cardíaca, ataques cardíacos, derrames cerebrales o demencia. Tome la dosis más baja de estrógeno que controle sus síntomas y únicamente tome estrógenos el tiempo que sea necesario. Hable con su médico cada 3 a 6 meses para decidir si debe tomar una dosis menor de estrógeno, o si debe dejar de tomar el medicamento.
Debe examinarse los senos todos los meses y que un médico le haga una mamografía y un examen de los senos todos los años para detectar el cáncer de seno tan pronto como sea posible Su médico le indicará cómo examinar correctamente sus senos, y si debe someterse a estos exámenes con más frecuencia que una vez al año debido a sus antecedentes médicos personales o familiares.
Informe a su médico si se someterá a una intervención quirúrgica, o si estará en reposo en cama. Su médico puede indicarle que deje de tomar estrógenos de 4 a 6 semanas antes de la cirugía o del reposo en cama para disminuir el riesgo de desarrollar coágulos de sangre.
Hable con su médico regularmente sobre los riesgos y beneficios de tomar estrógenos.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los estrógenos se utilizan para tratar los sofocos ("bochornos"; fuerte sensación repentina de calor y sudoración) en mujeres que experimentan la menopausia ("cambio de vida", fin de los periodos menstruales mensuales). Algunas marcas del estrógeno también se usan para tratar la sequedad, prurito y ardor vaginal, o para prevenir la osteoporosis (una condición en la que los huesos se hacen más delgados y débiles, y se quiebran con facilidad) en las mujeres que están experimentando o ya han ingreso en la menopausia Sin embargo, las mujeres que necesitan un medicamento solamente para tratar la sequedad vaginal o para prevenir la osteoporosis deben considerar un tratamiento diferente. Algunas marcas de estrógenos se usan también a veces como fuente de estrógeno en las mujeres jóvenes que no producen suficiente estrógeno naturalmente. Algunas marcas de estrógenos también se usan para tratar los síntomas de ciertos tipos de cáncer de seno y próstata (una glándula reproductiva masculina). Este medicamento pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas. Su acción consiste en sustituir el estrógeno que normalmente produce el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del estrógeno es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Algunas veces se toma todos los días y otras, siguiendo un calendario rotativo que alterna períodos donde el medicmento se toma todos los días con períodos donde no se toma. Cuando el estrógeno se usa para aliviar los síntomas del cáncer, por lo general se toma 3 veces al día. Tómelo a alrededor del mismo horario todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico puede comenzar con una dosis baja de estrógeno y aumentarla gradualmente si sus síntomas son todavía molestos, o disminuirla si sus síntomas son controlados. Converse con su doctor acerca de cómo funciona el estrógeno en su caso.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar estrógenos,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgica a alguna marca de estrógenos orales, a algún otro producto con estrógenos, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de estrógenos. Si usted tomará tabletas de la marca Estrace
®
, informe a su médico y farmacéutico si es alérgica a la aspirina o a la tartrazina (un aditivo colorante de los alimentos). Pregunte a su farmacéutico o consulte la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes inactivos de la marca de tabletas de estrógeno que piensa tomar.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con estrógeno. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el estrógeno: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar estrógeno. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando estrógeno sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido coloración amarillenta de la piel o los ojos durante el embarazo o durante su tratamiento con un producto de estrógenos, endometriosis (afección en la que el tipo de tejido que recubre el útero [matriz] crece en otras zonas del cuerpo), fibromas uterinos (crecimientos [neoplasias] en el útero que no son cancerosos), asma, migrañas, convulsiones, porfiria (afección en la que se acumulan sustancias anormales en la sangre y causan problemas en la piel o el sistema nervioso), niveles muy altos o muy bajos de calcio en sangre, o enfermedad de tiroides, hígado, riñón, vesícula biliar o páncreas.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma estrógeno.
converse con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar estrógeno si tiene 65 años o más. Por lo general, las mujeres mayores no deben tomar estrógenos orales a menos que también estén tomando otras hormonas. El estrógeno oral tomado sin otras hormonas no es tan seguro ni eficaz como otros medicamentos que pueden utilizarse para tratar la misma afección.
si está tomando estrógeno para prevenir la osteoporosis, hable con su médico sobre otras formas de prevenir la enfermedad, como hacer ejercicio y tomar suplementos de vitamina D y/o calcio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
Hable con su médico sobre las formas de aumentar la cantidad de calcio y vitamina D en su dieta, especialmente si está tomando estrógenos para prevenir la osteoporosis.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los estrógenos puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor o sensibilidad en los senos
molestias estomacales
vómitos
acidez estomacal
estreñimiento
diarrea
gases
aumento o pérdida de peso
calambres en las piernas
nerviosismo
depresión
mareos
ardor o adormecimiento de los brazos o las piernas
músculos tensos
pérdida del cabello
crecimiento de vello no deseado
oscurecimiento de manchas en la piel de la cara
dificultad para usar lentes de contacto
hinchazón, enrojecimiento, ardor, picazón o irritación de la vagina
flujo vaginal
cambios en el deseo sexual
síntomas parecidos a los de la gripe
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
ojos saltones
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos y otros síntomas de infección
dolor, inflamación o sensibilidad en el estómago
pérdida de apetito
debilidad
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en las articulaciones
movimientos difíciles de controlar
sarpullido o ampollas
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, la lengua, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
El estrógeno puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de ovarios o enfermedad de la vesícula biliar que puede necesitar ser tratada con cirugía. Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar estrógeno.
El estrógeno puede hacer que el crecimiento se ralentice o se detenga antes de tiempo en los niños que toman grandes dosis durante mucho tiempo. El estrógeno también puede afectar al momento y la velocidad del desarrollo sexual en los niños. El médico de su hijo le controlará cuidadosamente durante su tratamiento con estrógenos. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
Los estrógenos puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
molestias estomacales
vómitos
sangrado vaginal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma estrógeno.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Amnestrogen
®
(estrógenos esterificados)
¶
Cenestin
®
(estrógenos sintéticos A conjugados)
Enjuvia
®
(estrógenos sintéticos B conjugados)
Estrace
®
Tabletas (estradiol)
Estratab
®
(estrógenos esterificados)
Evex
®
(estrógenos esterificados)
¶
Femogen
®
(estrógenos esterificados)
¶
Menest
®
(estrógenos esterificados)
Ogen
®
Tabletas (estropipato)
Ortho-est
®
(estropipato)
Premarin
®
Tabletas (estrógenos conjugados)
Marcas comerciales de producto combinados
Covaryx
®
(contiene estrógenos esterificados, metiltestosterona)
Essian
®
(contiene estrógenos esterificados, metiltestosterona)
Estratest
®
(contiene estrógenos esterificados, metiltestosterona)
Femtest
®
(contiene estrógenos esterificados, metiltestosterona)
Menogen
®
(contiene estrógenos esterificados, metiltestosterona)
Menrium
®
(como producto de combinación que contiene clordiazepóxido, estrógenos esterificados)
¶
Milprem
®
(contiene estrógenos conjugados, meprobamato)
¶
Prempro
®
(contiene estrógenos conjugados, meprobamato)
¶
Premarin
®
con metiltestosterona (contiene estrógenos conjugados, metiltestosterona)
Syntest
®
(contiene estrógenos esterificados, metiltestosterona)
Otros nombres
estrógenos conjugados
estrógenos esterificados
estradiol
estropipato
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página