Inyección de canakinumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de canakinumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622024-es.html
Inyección de canakinumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de canakinumab se usa para tratar ciertos síndromes de fiebre periódica (afecciones hereditarias en las que el organismo ataca sus propios tejidos y órganos causando fiebre, inflamación, dolor articular y muscular, enrojecimiento o dolor ocular, dolor de estómago, erupción cutánea y fatiga) incluyendo el síndrome autoinflamatorio familiar inducido por frío (FCAS, por sus siglas en inglés) y el síndrome de Muckle-Wells (MWS) en adultos y niños a partir de 4 años de edad; y síndrome periódico asociado al receptor del factor de necrosis tumoral (TRAPS, por sus siglas en inglés), deficiencia de mevalonato quinasa (MKD)/síndrome de hiperinmunoglobulina D (HIDS) y fiebre mediterránea familiar (FMF) en adultos y niños. La inyección de canakinumab también se usa para el tratamiento de la enfermedad de Still (una afección en la que el organismo ataca sus propios tejidos causando inflamación, fiebre, sarpullido, dolor de cabeza, fatiga y dolor articular y muscular), incluida la enfermedad de Still de inicio en la edad adulta (EIAA) y la artritis idiopática juvenil sistémica (AIJS) en pacientes de 2 años o más. También se usa para tratar los brotes de gota (ataques repentinos de enrojecimiento, hinchazón, dolor y calor en una o más articulaciones) en adultos que no fueron tratados exitosamente con otros tratamientos o que no pueden tomarlos ni tolerarlos. El canakinumab pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de la interleucina. Su acción consiste en bloquear la actividad de la interleucina, una sustancia del organismo que provoca inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del canakinumab es en solución (líquido) para que un médico o enfermero lo inyecte por vía subcutánea (bajo la piel). Para tratar los síndromes de fiebre periódica, suele administrarse una vez cada 4 u 8 semanas, según el tipo de síndrome de fiebre periódica que se trate. Para tratar la enfermedad de Still, suele administrarse una vez cada 4 semanas. Para tratar las crisis agudas de gota, suele administrarse como dosis única en el momento de la crisis. Si aparecen nuevas crisis agudas de gota, pueden administrarse dosis adicionales al menos 12 semanas después de la dosis anterior.
Es posible que su médico empiece con una dosis baja de la inyección de canakinumab, y que la aumente de manera gradual.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con canakinumab. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de canakinumab,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al canakinumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de canakinumab. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. No olvide mencionar otros medicamentos que afecten el sistema inmunitario. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un recuento bajo de glóbulos blancos o alguna enfermedad que afecte su sistema inmunitario.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de canakinumab.
Si recibió la inyección de canakinumab mientras estaba embarazada y ha dado a luz, informe al médico de su bebé que recibió la inyección de canakinumab. El canakinumab puede interferir en la respuesta inmunitaria de su bebé a las vacunas. Hable con el médico de su bebé sobre sus vacunas.
debe saber que la inyección de canakinumab puede reducir la capacidad de su organismo para combatir infecciones por bacterias, virus y hongos, e incrementar el riesgo de contraer una infección grave. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o si tiene o cree que pueda tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o ampollas), infecciones intermitentes (como herpes o úlceras peribucales) o infecciones crónicas que no desaparecen. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), una infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección hepática continua) o una infección por el virus de la hepatitis C (VHC; una infección hepática continua). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después del tratamiento con la inyección de canakinumab, llame a su médico de inmediato: fiebre, sudoración o escalofríos; dolor de garganta; tos; piel caliente al tacto, enrojecida o dolorida o llagas en el cuerpo; micción frecuente, urgente o dolorosa; u otras señales de infección.
debe saber que el uso de la inyección de canakinumab aumenta el riesgo de que presente tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), especialmente si usted ya está infectado con tuberculosis, pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo TB, si ha vivido en un país donde la TB es común o si ha estado cerca de alguien que tenga TB. Su médico podría hacerle una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, expulsión de sangre o mucosidad al toser, debilidad o cansancio, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre o sudoración nocturna.
debe saber que el síndrome de activación macrofágica (SAM), una afección grave o que puede poner en riesgo la vida puede producirse en pacientes con la enfermedad de Still (AOSD o SJIA) u otras afecciones en las que el organismo ataca sus propios tejidos. Llame a su médico inmediatamente si tiene síntomas nuevos o que empeoran de AOSD o SJIA o si tiene tos o fiebre que no desaparece; enrojecimiento, calor o hinchazón de la piel; o cualquier otra señal de infección.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico. Consulte también a su médico para saber si usted o su hijo necesitan recibir alguna vacuna. Es importante que los adultos y los niños reciban todas las vacunas apropiadas para su edad antes de comenzar el tratamiento con canakinumab.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir la inyección de canakinumab, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El canakinumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor en el lugar de la inyección, hematomas, sangrado, hinchazón, enrojecimiento, calor o picazón
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
nariz congestionada
dolor de cabeza
aumento de peso
mareos
dolor de espalda, muscular o de articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria; sarpullido; picazón; dificultad para respirar o tragar; aturdimiento; desmayo; ritmo cardíaco acelerado o irregular
La canakinumab puede aumentar el riesgo de desarrollar algunos tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
El canakinumab puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al canakinumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ilaris
®
Documento actualizado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página