Inhalación oral de ciclesonida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de ciclesonida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609004-es.html
Inhalación oral de ciclesonida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de ciclesonida se utiliza para evitar la dificultad para respirar, opresión en el pecho, sibilancia y tos ocasionada por asma en adultos y niños mayores de 12 años. La ciclesonida se encuentra en una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Trabaja disminuyendo la hinchazón e irritación en las vías respiratorias para permitir una respiración más fácil.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La ciclesonida viene como aerosol para inhalar por la boca usando un inhalador. La ciclesonida por lo general se inhala dos veces al día. Intente usar ciclesonida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inhalación de ciclesonida exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Hable con su médico acerca de cómo debe usar sus otros medicamentos orales o inhalados para el asma durante su tratamiento con la inhalación de ciclesonida. Si utiliza cualquier otro medicamento inhalado, pregunte a su médico si debe inhalar estos medicamentos en determinada cantidad de tiempo antes y después de inhalar ciclesonida. Si está tomando un esteroide oral como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) o prednisona (Rayos), es posible que su médico disminuya gradualmente su dosis de esteroide empezando al menos con una semana después de que haya comenzado a usar la inhalación de ciclesonida.
La inhalación de ciclesonida ayuda a evitar los ataques de asma (episodios repentinos de falta de aliento, sibilancia y tos) pero no detendrá un ataque de asma que ya inició. No utilice la inhalación de ciclesonida durante un ataque de asma. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de asma.
Su médico probablemente comenzará con una dosis promedio de inhalación de ciclesonida. Su médico puede aumentar su dosis si sus síntomas no han mejorado después de al menos 4 semanas y posteriormente puede disminuirla cuando se controlen sus síntomas.
La inhalación de ciclesonida controla el asma pero no la cura. Puede tomar 4 semanas o más antes que sienta el beneficio completo del medicamento. Continúe usando la inhalación de ciclesonida incluso si se siente bien. No deje de usar la inhalación de ciclesonida sin consultar a su médico.
Hable con su médico si su asma empeora durante su tratamiento. Llame a su médico si tiene un ataque de asma que no se detiene cuando usa su medicamento de asma de rápida acción o si necesita usar más de lo usual de su medicamento de rápida acción.
El inhalador que viene con el aerosol de ciclesonida está diseñado para usar solamente con un depósito de ciclesonida. Nunca lo use para inhalar cualquier otro medicamento y nunca use ningún otro inhalador para inhalar ciclesonida.
Cada depósito de aerosol de ciclesonida está diseñado para proporcionar 60 inhalaciones. Después de haber usado la cantidad de inhalaciones que se indica en la etiqueta, es posible que las inhalaciones posteriores no contengan la cantidad correcta de medicamento. Su inhalador viene con un contador incluido que cambiará cada 10 aplicaciones. Cuando el número que se muestra en el contador sea 20, debe llamar a su médico o farmacéutico para volver a surtir su receta médica. Cuando el número que muestre en el contador sea 0, ya no debe usar ese depósito. También debe dar seguimiento al número de inhalaciones que usa cada día para saber la cantidad exacta de aplicaciones que contiene su inhalador. Tire el depósito después de que haya utilizado la cantidad etiquetada de inhalaciones, incluso si todavía contiene algo de líquido y continúa liberando un aerosol cuando se presiona. Si su inhalador se cae, no use el número en el contador para predecir el número de aplicaciones que le quedan.
Antes que use el inhalador en aerosol de ciclesonida por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Observe los diagramas atentamente y asegúrese de reconocer todas las partes del inhalador. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestren cómo usarlo.
No use su inhalador de ciclesonida mientras esté cerca de una llama abierta o una fuente de calor. El inhalador puede explotar si se expone a temperaturas muy altas.
Siga estos pasos para usar el aerosol:
Asegúrese de que el inhalador esté a temperatura ambiente.
Retire la tapa de la boquilla.
Asegúrese de que el depósito esté lleno e insertado firmemente en el activador. No necesita agitar su inhalador antes de cada uso.
Si está usando el inhalador por primera vez o si no ha utilizado el inhalador en más de 10 días, prepárelo al liberar 3 rocíos de prueba en el aire, lejos de su cara. Tenga cuidado de no rociar el medicamento en los ojos o cara.
Respire a través de su boca.
Sostenga el inhalador frente a usted con la boquilla en la parte inferior. Coloque su pulgar debajo de la boquilla y su dedo índice en el centro del indicador de dosis en la parte superior del depósito. Coloque la boquilla en su boca y cierre sus labios alrededor, mantenga su lengua debajo de este.
Respire profunda y lentamente a través de su boca. Al mismo tiempo, presione firmemente con el dedo índice en el centro del indicador de dosis situado en la parte superior del contenedor para administrar su dosis. Cuando haya inhalado completamente, intente contener la respiración durante unos 10 segundos, retire el inhalador de la boca y luego exhale suavemente.
Coloque la tapa de nuevo en la boquilla.
Enjuague su boca con agua y escúpala. No trague el agua.
Limpie el inhalador una vez a la semana. Para limpiar su inhalador, use un paño o pañuelo desechable limpio y seco. No lave ni coloque ninguna parte de su inhalador en agua.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes que use la inhalación de ciclesonida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ciclesonida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inhalación de ciclesonida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
no utilice ciclesonida durante un ataque de asma. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de asma. Llame a su médico si tiene un ataque de asma que no se detiene cuando usa su medicamento de asma de rápida acción o si necesita usar más de lo usual de su medicamento de rápida acción.
informe a su médico si usted ha estado en cama o no se ha podido mover durante un largo tiempo o si usted o alguien en su familia tiene o ha tenido osteoporosis (una afección en la cual los huesos se adelgazan y se debilitan y quiebran fácilmente). Informe a su médico si padece o ha padecido tuberculosis (TB: un tipo de infección pulmonar), convulsiones, cataratas (opacidad del cristalino del ojo) o glaucoma (afección en la que el aumento de la presión ocular puede provocar la pérdida gradual de la visión). Indique también a su médico si tiene algún tipo de infección sin tratar en cualquier lugar de su cuerpo o una infección por herpes en el ojo (un tipo de infección que causa un dolor en el párpado o la superficie del ojo).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la inhalación de ciclesonida, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inhalación de ciclesonida.
si tiene cualquier otra afección médica, como asma, artritis o eczema (una enfermedad de la piel), que pueda empeorar al disminuir su dosis de esteroide oral. Informe a su médico si esto sucede o si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante este tiempo: cansancio extremo, debilidad muscular o dolor; dolor de estómago repentino, dolor en la parte inferior del cuerpo o en las piernas; pérdida del apetito; pérdida de peso; malestar estomacal; vómitos; diarrea; mareos; desmayos; depresión; irritabilidad y oscurecimiento de la piel. Su cuerpo podría tener menos capacidad para tratar con el estrés de una cirugía, enfermedad, ataque grave de asma o lesión durante este tiempo. Llame a su médico inmediatamente si se siente enfermo y asegúrese de que todos los proveedores de atención médica que lo tratan saben que reemplazaron recientemente su esteroide oral con inhalación de ciclesonida. Lleve una tarjeta o use un brazalete de identificación médica para que el personal de emergencia sepa que necesita ser tratado con esteroides en una emergencia.
informe a su médico si nunca ha tenido varicela o paperas y no ha sido vacunado contra estas infecciones. Manténgase lejos de las personas que están enfermas, especialmente personas que tienen varicela o paperas. Si está expuesto a una de estas infecciones o si desarrolla síntomas de estas infecciones, llame a su médico de inmediato. Es posible que reciba tratamiento para protegerle de estas infecciones.
debe saber que la inhalación de ciclesonida algunas veces causa sibilancia y dificultad para respirar inmediatamente después de inhalarla. Si esto sucede, utilice su medicamento de asma de rápida acción (de rescate) de inmediato y llame a su médico. No use de nuevo la inhalación de ciclesonida a menos que su médico se lo indique.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inhalación de ciclesonida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
nariz congestionada o secreción nasal
dolor de garganta o garganta irritada
hinchazón de nariz, garganta o senos nasales
parches blancos dolorosos en la boca o garganta
ronquera
dolor en las articulaciones
dolor en los brazos, espalda y piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente u obtenga tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua o los labios
dificultad para respirar o tragar
dolor u opresión en el pecho
La ciclesonida puede hacer que los niños crezcan más lentamente. El médico de su hijo observará atentamente el crecimiento de su hijo mientras que usa la inhalación de ciclesonida. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
La ciclesonida puede aumentar el riesgo de que desarrolle glaucoma o cataratas. Es probable que deba someterse a exámenes oculares periódicos durante su tratamiento con ciclesonida. Informe a su médico si presenta cualquiera de los siguientes síntomas: dolor, enrojecimiento o molestias en los ojos; visión borrosa; visión de halos o colores brillantes alrededor de las luces; o cualquier otro cambio en la visión. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La inhalación de ciclesonida puede aumentar sus riesgos de desarrollo de osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La inhalación de ciclesonida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Almacene su inhalador de ciclesonida fuera del alcance de los niños, a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). No guarde el inhalador cerca de una fuente de calor o una llama abierta. Proteja el inhalador del congelamiento y la luz solar directa. No perfore el contenedor de aerosol ni lo tire en un incinerador o en el fuego.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alvesco
®
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página