Thyroid: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Thyroid
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682475-es.html
Thyroid
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La hormona tiroidea pérdida de peso muy rápido en personas con sobrepeso, pero no tienen una afección de la tiroides. La hormona tiroidea no ayudará a la pérdida de peso en personas con la velocidad normal de las glándulas tiroides y puede causar efectos secundarios graves o que amenazan la vida en estas personas. El riesgo de efectos secundarios de gravedad es aún mayor si la tiroides también se toma con anfetaminas tales como (benzoanfetamina [Didrex], dextroanfetamina [Dexedrine, in Adderall], metanfetamina [Desoxyn]).
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tiroides cuando se toma correctamente, el tiroides es usado para tratar los síntomas del hipotiroidismo (un trastorno en el que la glándula tiroides no produce suficiente hormona tiroidea). Entre los síntomas de hipotiroidismo se encuentran: falta de energía, depresión, estreñimiento, aumento de peso, caída del cabello, piel seca, cabello seco y grueso, calambres musculares, disminución de la concentración, molestias y dolores, hinchazón de las piernas y mayor sensibilidad al frío. El tiroides también se usa para tratar el bocio (agrandamiento de la glándula tiroides). El tiroides pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes tiroideos. Actúa suministrando las hormonas tiroideas que el cuerpo produce normalmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tiroides es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general se toma una vez al día antes del desayuno. Tome el tiroides aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el tiroides exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de tiroides y que aumente su dosis gradualmente.
El tiroides ayuda a controlar los síntomas del hipotiroidismo, pero no cura su afección. Puede tomar varias semanas antes de que note un cambio en sus síntomas. Para controlar los síntomas del hipotiroidismo, usted probablemente necesitará tomar tiroides por el resto de su vida. Siga tomando el medicamento aunque se sienta mejor. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tiroides,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tiroides, a cualquier otro medicamento, a la carne de cerdo o a alguno de los ingredientes de los comprimidos de tiroides. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con tiroides. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si toma colestiramina (Questran) o colestipol (Colestid), hágalo al menos 4 horas antes de tomar su medicación tiroidea. Si toma antiácidos, medicamentos o suplementos nutricionales que contengan hierro, simeticona o sucralfato (Carafate), hágalo al menos 4 horas antes o 4 horas después de tomar su medicamento para el tiroides.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el tiroides: hierba de San Juan; analgésicos a base de salicilatos como aspirina y productos que contienen aspirina, trisalicilato de colina y magnesio, salicilato de colina (Arthropan), diflunisal (Dolobid), salicilato de magnesio (Doan's, otros) y salsalato (Argesic, Disalcid, Salgesic); solución fuerte de yodo (solución de Lugol). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar el tiroides. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando el tiroides sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes; osteoporosis; endurecimiento o estrechamiento de las arterias (aterosclerosis); enfermedades cardiovasculares como hipertensión arterial, colesterol y grasas elevados en sangre, angina de pecho (dolor en el pecho), arritmias o ataque cardíaco; enfermedades de mala absorción (afecciones que provocan una disminución de la absorción intestinal); glándula suprarrenal o pituitaria hipoactiva o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma el tiroides.
converse con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar el tiroides si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar el tiroides debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando el tiroides.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Dígale a su doctor si usted pierde 2 o más dosis de tiroides en forma consecutiva.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tiroides puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
pérdida de peso
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
diarrea
calambres estomacales
hiperactividad
ansiedad
irritabilidad o cambios rápidos de humor
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
enrojecimiento
aumento del apetito
fiebre
cambios en el ciclo menstrual
debilidad muscular
caída temporal del cabello, sobre todo en los niños durante los primeros meses de tratamiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
dificultad para respirar o tragar
dolor en el pecho
ritmo cardíaco rápido o irregular
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
sudoración excesiva
sensibilidad o intolerancia al calor
nerviosismo
convulsiones
El tiroides puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al tiroides.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma tiroides.
Las tabletas de tiroides pueden tener un olor fuerte. Esto no significa que el medicamento está en mala condición o que no está en condiciones de ser usado.
Conozca la marca y el nombre genérico de su medicamento. Verifique el medicamento cada vez que su prescripción es renovada o cuando recibe una nueva prescripción. No cambie de marca sin consultar a su médico o farmacéutico, ya que cada marca de tiroides contiene una cantidad de medicamento ligeramente diferente.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Armour
®
Thyroid
Otros nombres
Dessicated thyroid (Tiroides disecada)
thyroid extract (Extracto de Tiroides)
thyroid gland (Glándula Tiroides)
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página