Claritromicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Claritromicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a692005-es.html
Claritromicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La claritromicina se usa para tratar ciertas infecciones bacterianas, tales como neumonía (una infección pulmonar), bronquitis (infección de las vías respiratorias que van a los pulmones) e infecciones de los oídos, senos nasales, piel y garganta. También se usa para tratar o prevenir la infección diseminada por el complejo
Mycobacterium avium
(MAC) [un tipo de infección pulmonar que a menudo afecta a personas con el virus de inmunodeficiencia humana (VIH)]. Se usa en combinación con otros medicamentos para eliminar la
H. pylori
, una bacteria que provoca úlceras. La claritromicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos macrólidos. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias.
Los antibióticos como la claritromicina no actúan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer más adelante una infección que resista el tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la claritromicina es en tableta, tableta de liberación prolongada (acción prolongada) y en suspensión (líquido) para tomar por vía oral. La tableta regular y el líquido se toman, generalmente, con o sin los alimentos cada 8 horas (tres veces al día) a 12 horas (dos veces al día) durante 7 a 14 días. La tableta de acción prolongada se toma regularmente con los alimentos cada 24 horas (una vez al día) durante 7 a 14 días. Su médico podría decirle que tome claritromicina por un período más largo dependiendo de su afección. Tome la claritromicina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la claritromicina exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien la suspensión antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Trague las tabletas de acción prolongada enteras; no las parta, mastique ni triture.
Debería empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la claritromicina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Tome la claritromicina hasta que se termine la cantidad que indica la receta, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar la claritromicina demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La claritromicina también se usa algunas veces para tratar otros tipos de infecciones, incluyendo la enfermedad de Lyme (una infección que puede presentarse después de que una garrapata pica a una persona); criptosporidiosis (una infección que ocasiona diarrea), enfermedad del rasguño del gato (una infección que puede presentarse después de que un gato muerde o rasguña a una persona), enfermedad de los Legionarios, (un tipo de infección en los pulmones), y tos ferina (tos convulsa; una infección grave que puede ocasionar tos intensa). También se usa algunas veces para prevenir infecciones del corazón en pacientes que se van a realizar procedimientos dentales o de otro tipo. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar claritromicina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la claritromicina, azitromicina (Zithromax, Zmax), eritromicina (E.E.S., Eryc, Erythrocin, PCE, otros), telitromicina (no disponible en EE.UU.; Ketek), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los preparados de claritromicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con la claritromicina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con claritromicina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con claritromicina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma claritromicina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo ictericia (coloración amarillenta de la piel o los ojos) u otros problemas hepáticos mientras tomaba claritromicina. Su médico probablemente le indicará que no tome claritromicina.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la claritromicina: hierba de San Juan; omeprazole (Prilosec). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar claritromicina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando claritromicina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido un intervalo QT prolongado (un problema raro del corazón que puede causar desmayos o latidos irregulares), arritmia ventricular (ritmos cardíacos anormales), un nivel bajo de magnesio o potasio en la sangre, miastenia gravis (MG; un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular), o si tiene o ha tenido latidos irregulares del corazón, enfermedad de las arterias coronarias (estrechamiento de los vasos sanguíneos que suministran sangre al corazón) o enfermedad del riñón o del hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma claritromicina. La claritromicina puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando claritromicina.
debe saber que la claritromicina puede provocarle mareos, confusión o desorientación. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La claritromicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
dolor de estómago
acidez estomacal
gases
cambio en el gusto
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de pecho, dificultad para respirar, falta de aliento, dolor o debilidad en alguno de los lados del cuerpo o dificultad para hablar
diarrea intensa con heces acuosas o con sangre (hasta 2 meses después de su tratamiento)
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
ronquera
piel que se está pelando o con ampollas
fiebre
coloración amarillenta en la piel y los ojos
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
orina oscura
síntomas similares a los de la gripe
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
debilidad muscular, como dificultad para masticar, hablar o realizar actividades cotidianas
visión doble
La claritromicina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde las tabletas a temperatura ambiente y lejos de la luz, del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño). No refrigere la suspensión. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad. Deseche cualquier suspensión sin usar después de 14 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de estómago
náuseas
vómitos
diarrea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la claritromicina.
La tableta de liberación prolongada no se disuelve en el estómago después de tragarlo. Libera el medicamento lentamente a medida que pasa por su sistema digestivo. Puede notar el recubrimiento de la tableta en las heces. Esto es normal y no significa que no obtuvo la dosis completa del medicamento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si todavía tiene síntomas de la infección después de haber terminado de tomar la claritromicina, llame a su doctor.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Biaxin
®
Filmtab
®
Biaxin
®
Gránulos
Biaxin
®
XL Filmtab
Biaxin
®
XL Pac
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/06/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página