Inyección de tagraxofusp-erzs: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tagraxofusp-erzs
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619022-es.html
Inyección de tagraxofusp-erzs
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de tagraxofusp-erzs puede causar una reacción grave y potencialmente mortal denominada síndrome de fuga capilar (CLS, por sus siglas en inglés; una enfermedad grave en la que partes de la sangre se escapan de los vasos sanguíneos y puede provocar la muerte). Informe inmediatamente a su médico si experimenta un aumento repentino de peso, hinchazón de la cara, brazos, piernas, pies o cualquier otra parte del cuerpo, dificultad para respirar o mareos. Su médico puede interrumpir o detener su tratamiento con tagraxofusp-erzs, y puede tratarle con otros medicamentos. Asegúrese de pesarse cada día para ver si está ganando peso.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas antes y durante el tratamiento para asegurarse de que es seguro para usted recibir tagraxofusp-erzs y para comprobar la respuesta de su organismo al medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de tagraxofusp-erzs se usa para tratar la neoplasia de células dendríticas plasmocitoides blásticas(BPDCN, por sus siglas en inglés; un cáncer de la sangre que causa lesiones cutáneas y puede extenderse a la médula ósea y al sistema linfático). El tagraxofusp-erzs pertenece a una clase de medicamentos denominados proteínas citotóxicas. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de tagraxofusp-erzs es en solución (líquido) que debe diluirse e inyectarse por vía intravenosa (en una vena) a lo largo de 15 minutos. Por lo general, se administra una vez al día los días 1, 2, 3, 4 y 5 de un ciclo de tratamiento de 21 días. En el primer ciclo de tratamiento deberá permanecer en el hospital hasta 24 horas después de la última (5ª) dosis, para que los médicos y personal de enfermería puedan mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión y determinar así si presenta algún efecto secundario. Para los siguientes ciclos de tratamiento probablemente solo tendrá que permanecer en el hospital durante 4 horas después de cada dosis.
Su médico probablemente le tratará con otros medicamentos aproximadamente una hora antes de cada dosis para ayudar a prevenir ciertos efectos secundarios. No olvide decirle al médico cómo se siente durante el tratamiento con tagraxofusp-erzs. Es posible que su médico deba retrasar o interrumpir el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir tagraxofusp-erzs,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tagraxofusp-erzs, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de tagraxofusp-erzs. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta o baja o problemas de corazón, riñón o hígado.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Debe someterse a una prueba de embarazo en los 7 días anteriores al inicio del tratamiento. No debe quedar embarazada durante el tratamiento con tagraxofusp-erzs. Utilice un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y 7 días después de su última dosis. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe el tagraxofusp-erzs.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con tagraxofusp-erzs ni durante los 7 días siguientes a su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tagraxofusp-erzs puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
diarrea
cansancio extremo
dolor de cabeza
disminución del apetito
dolor de espalda, brazos o piernas
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sensación de nerviosismo o confusión
sangrado de nariz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, picazón, dificultad para respirar, llagas en la boca o hinchazón
cansancio extremo, coloración amarillenta de la piel o los ojos, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago
fiebre, escalofríos, tos o cualquier otra señal de infección
ritmo cardíaco acelerado
El tagraxofusp-erzs puede provocar efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Elzonris
®
Documento actualizado -
20/08/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página