Celecoxib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Celecoxib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699022-es.html
Celecoxib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
Las personas que toman medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) (distintos de la aspirina) como celecoxib, pueden tener un riesgo más alto de sufrir un ataque cardíaco o un derrame cerebral que las personas que no toman estos medicamentos. Estos eventos pueden ocurrir sin previo aviso, y pueden causar la muerte. Este riesgo puede ser mayor para las personas que toman AINE durante mucho tiempo. No use un AINE como celecoxib si sufrió un ataque cardíaco recientemente, a menos que se lo indique su médico. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco o un derrame cerebral, si usted fuma y si tiene o alguna vez ha tenido colesterol alto, presión arterial alta o diabetes. Busque inmediatamente ayuda médica de emergencia si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: dolor de pecho, falta de aliento, debilidad en una parte o lado del cuerpo, o dificultad para hablar.
Si se someterá a un injerto de derivación de la arteria coronaria (coronary artery bypass graft, CABG; un tipo de cirugía del corazón), no debe tomar celecoxib ni poco antes ni poco después de la cirugía.
Los AINE como el celecoxib pueden causar úlceras, sangrado o perforaciones en el estómago o el intestino. Estos problemas pueden presentarse en cualquier momento durante el tratamiento, ocurrir sin síntomas de aviso, y pueden provocar la muerte. El riesgo puede ser mayor para las personas que toman AINE por un período prolongado, son de edad más avanzada, tienen problemas de salud o beben grandes cantidades de alcohol mientras toman celecoxib. Informe a su médico si bebe grandes cantidades de alcohol o si toma alguno de los siguientes medicamentos: anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como warfarina (Coumadin, Jantoven); aspirina; otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) o naproxeno (Aleve, Naprosyn); esteroides orales como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) y prednisona (Rayos); inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS) como citalopram (Celexa), fluoxetina (Prozac, Sarafem, Selfemra, en Symbyax), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Paxil, Pexeva) y sertralina (Zoloft); o inhibidores de la recaptación de la serotonina norepinefrina (IRSN) como desvenlafaxina (Pristiq), duloxetina (Cymbalta) y venlafaxina (Effexor XR). Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido úlceras o sangrado en el estómago o los intestinos, u otros trastornos hemorrágicos. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar celecoxib y llame a su médico: dolor de estómago, acidez estomacal, vomitar una sustancia con sangre o que se vea como posos de café , sangre en las heces o heces negras y alquitranadas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico supervisará atentamente sus síntomas y probablemente ordenará algunas pruebas para verificar la respuesta de su cuerpo al celecoxib. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente, de manera que pueda recetarle la cantidad correcta de medicamento para tratar su afección con el menor riesgo de efectos secundarios graves.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con celecoxib y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El celecoxib se usa para aliviar el dolor, la sensibilidad, la inflamación y la rigidez ocasionados por la osteoartritis (artritis causada por el desgaste del revestimiento de las articulaciones), la artritis reumatoide (artritis causada por la inflamación del revestimiento de las articulaciones) y la espondilitis anquilosante (artritis que afecta, principalmente, la columna vertebral). El celecoxib también se usa para tratar la artritis reumatoide juvenil (un tipo de artritis que afecta a los niños) en niños de 2 años o más. El celecoxib también se usa para tratar los periodos menstruales dolorosos y aliviar otros tipos de dolor a corto plazo, incluyendo el dolor provocado por lesiones, cirugías y otros procedimientos médicos o dentales, o afecciones médicas que duran un tiempo limitado. El celecoxib pertenece a una clase de AINE llamados inhibidores de COX-2. Actúa deteniendo la producción del cuerpo de una sustancia que causa dolor e inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de celecoxib es en cápsulas para tomar por vía oral. Las cápsulas de celecoxib se suelen tomar una o dos veces al día. Si toma hasta 200 mg de cápsulas de celecoxib a la vez, debe tomarlo con o sin alimentos. Si toma más de 200 mg de cápsulas de celecoxib a la vez, debe tomarlo con alimentos. Consulte a su médico o farmacéutico si no está seguro si debe tomar su medicamento con alimentos. Para ayudarse a recordar que debe tomar celecoxib, tómelo aproximadamente a la misma hora todos los días.
Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome celecoxib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si no puede tragar las cápsulas o si le está dando el medicamento a un niño, puede abrir las cápsulas y espolvorear el contenido sobre una cucharadita de compota (puré) de manzana fría o a temperatura ambiente. Puede preparar la mezcla anticipadamente y almacenarla durante 6 horas, como máximo, en un refrigerador. Cuando esté listo para tomar el medicamento, trague toda la mezcla. Luego, beba agua para tragar toda la mezcla y asegúrese de haberla tragado completamente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Ocasionalmente, el celecoxib también se usa en el caso de cirugías y otros tratamientos para reducir la cantidad de pólipos (bultos anormales) en el colon (intestino grueso) y el recto en pacientes con poliposis adenomatosa familiar (afección en la que se forman cientos o miles de pólipos en el colon y puede desarrollarse cáncer). Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar celecoxib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al celecoxib, aspirina u otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn), medicamentos con sulfa, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes inactivos en las cápsulas de celecoxib. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes inactivos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con celecoxib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el celecoxib: aspirina y antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve); analgésicos de salicilato como trisalicilato de colina y magnesio, salicilato de colina (Arthropan), salicilato de magnesio (Doan's, otros) o salsalato (Argesic, Disalcid, Salgesic). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar celecoxib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando celecoxib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna de las afecciones que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o asma, especialmente si también tiene congestión o goteo nasal frecuente o pólipos nasales (inflamación del revestimiento de la nariz); inflamación de las manos, los brazos, los pies, los tobillos o las pantorrillas; insuficiencia cardíaca o una enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. El celecoxib puede dañar al feto y causar problemas en el parto si se toma alrededor de la semana 20 o más tarde durante el embarazo. No tome el celecoxib alrededor o después de la semana 20 de embarazo, a menos que su médico le indique que lo haga. Si queda embarazada mientras toma celecoxib, llame a su médico.
si va a someterse a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma celecoxib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si toma celecoxib, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Celecoxib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
gases o distensión abdominal,
dolor de garganta
síntomas parecidos a los de la gripe
estreñimiento
mareos
disgeusia
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente: No tome más celecoxib hasta que hable con su médico:
aumento de peso sin explicación
falta de aliento o dificultad para respirar
inflamación de las abdomen, pies, tobillos o pantorrillas
diarrea
náuseas
cansancio excesivo
sangrado o moretones inusuales
picazón
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
ampollas
fiebre
sarpullido
urticaria
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios o las manos
ronquera
dificultad para tragar o respirar
piel pálida
ritmo cardíaco acelerado
orina turbia, decolorada o con sangre
dolor de espalda
micción difícil o dolorosa
micción frecuente, especialmente de noche
Celecoxib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
falta de energía
somnolencia
náuseas
vómitos
dolor de estómago
vomitar material con sangre o que se ve como café molido
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
pérdida de conciencia
urticaria
sarpullido
inflamación de los ojos, rostro, lengua, labios, garganta, brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es necesario que monitoreen su presión arterial con regularidad.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Celebrex
®
Elyxyb
®
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Consensi
®
(contiene amlodipino, celecoxib)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/03/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página