Sistema intrauterino de levonorgestrel: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sistema intrauterino de levonorgestrel
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613047-es.html
Sistema intrauterino de levonorgestrel
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sistema intrauterino de levonorgestrel (Liletta, Kyleena, Mirena, Skyla) se utiliza para prevenir el embarazo. El sistema intrauterino de levonorgestrel (Liletta, Mirena) también se usa para tratar el sangrado menstrual profuso en mujeres que quieren usar un sistema intrauterino para prevenir un embarazo. El levonorgestrel pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonceptivos hormonales. La acción del sistema intrauterino de levonorgestrel consiste en adelgazar el recubrimiento del útero (matriz) para evitar que se desarrolle un embarazo, engrosar la mucosidad del cuello uterino (la entrada al útero) para evitar que ingresen los espermatozoides, y evitar que los espermatozoides se muevan y sobrevivan en el útero. El levonorgestrel también puede prevenir la ovulación (liberación de un óvulo de los ovarios) en algunas mujeres. El sistema intrauterino de levonorgestrel es un método efectivo de anticoncepción, pero no evita la propagación del SIDA y otras enfermedades de transmisión sexual.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El sistema intrauterino de levonorgestrel es un dispositivo plástico, pequeño y flexible en forma de T que un proveedor de atención médica introduce en el útero. Los sistemas intrauterinos de la marca Mirena pueden dejarse colocados por hasta 8 años después de su inserción si se utilizan para prevenir el embarazo; los sistemas intrauterinos de la marca Liletta pueden permanecer colocados por hasta 8 años después de su inserción; los sistemas intrauterinos de la marca Kyleena pueden permanecer colocados por hasta 5 años después de su inserción y los sistemas intrauterinos de la marca Skyla pueden permanecer colocados por hasta 3 años después de su inserción. Si aún quiere usar un sistema intrauterino para evitar un embarazo después de que ha transcurrido ese tiempo, su proveedor de atención médica puede introducir un nuevo sistema tan pronto como le haya retirado el sistema anterior. Un médico puede retirar los sistemas intrauterinos en cualquier momento cuando quiera embarazarse o desee usar una forma distinta de anticoncepción. Si el sistema intrauterino de la marca Liletta o Mirena se usa para tratar el sangrado menstrual profuso, puede permanecer colocado por hasta 5 años después de su inserción.
Su médico le dirá cuál es el mejor momento para insertar el sistema intrauterino de levonorgestrel. Dependiendo del tiempo transcurrido, es posible que deba usar un método anticonceptivo no hormonal, como condones y espermicida durante 7 días para evitar el embarazo si tiene relaciones sexuales. Su sistema intrauterino puede insertarse inmediatamente después de un aborto espontáneo o inducido durante el primer trimestre. Si ha dado a luz, ha tenido un aborto espontáneo o ha tenido un aborto durante el segundo trimestre, no se debe introducir el sistema intrauterino hasta que hayan transcurrido al menos 6 semanas, y que un examen físico muestre que su útero se ha recuperado del embarazo.
El sistema intrauterino tendrá que ser retirado en el consultorio o clínica de su proveedor de atención médica. Podría experimentar algunos de estos síntomas durante y después del retiro: sudoración, piel pálida, ritmo cardíaco acelerado, desmayos, mareos, calambres y hemorragia.
El sistema intrauterino tendrá que ser insertado en el consultorio o clínica de su proveedor de atención médica. Es posible que su proveedor de atención médica le indique que tome un analgésico de venta libre antes de su cita para ayudar a disminuir los calambres durante y después de la colocación. Podría experimentar algunos de estos síntomas durante y después de la colocación: sudoración, piel pálida, ritmo cardíaco acelerado, desmayos, mareos, calambres y hemorragia. Informe a su proveedor de atención médica si los calambres son severos, o si estos síntomas duran más de 30 minutos. Su proveedor de atención médica le hará un chequeo para asegurarse de que se le haya colocado correctamente el sistema.
Llame a su médico si experimenta dolor intenso durante las primeras horas después de la inserción del sistema intrauterino. Esto puede ser una señal de una infección grave.
Su proveedor de atención médica colocará el sistema intrauterino en su útero, pero dejará dos hilos que colgarán a través del cérvix. Debe buscar estos hilos una vez al mes para saber si el sistema intrauterino aún está en su lugar. Para revisar estos hilos, debe lavarse las manos con agua y jabón. Luego, introduzca sus dedos limpios dentro de la vagina para sentir los hilos. Si no puede sentirlos o si siente cualquier otra parte del sistema intrauterino que no sean los hilos, es posible que el sistema intrauterino no esté en su lugar y podría no funcionar correctamente para evitar un embarazo. Si esto ocurre, llame a su médico y use un método anticonceptivo que no sea hormonal como condones y espermicida para evitar un embarazo hasta que la vea su médico.
Necesitará hacer una cita de seguimiento con su proveedor de atención médica de 4 a 6 semanas después de que le inserte el sistema intrauterino para asegurarse de que su sistema esté correctamente colocado. Después de esta cita, será necesario que la examinen una vez al año, o con más frecuencia, si tiene problemas o inquietudes.
Si es necesario retirarle el sistema intrauterino de levonorgestrel, hable con su médico acerca de cuál es el mejor momento para hacerlo. Cuando se le retira el sistema intrauterino deja de estar protegida de un embarazo, así que si no quiere quedar embarazada, tendrá que asegurarse de tener un sistema anticonceptivo eficaz tan pronto le retiren el sistema intrauterino. Si piensa reemplazar su sistema intrauterino con uno nuevo, se le puede retirar el sistema anterior e introducirle el nuevo en cualquier momento durante su ciclo menstrual. Si eligió usar una forma de anticoncepción distinta al sistema intrauterino y tiene ciclos menstruales regulares, le deben retirar el sistema durante los primeros siete días después de que comience su ciclo menstrual, y debe comenzar a utilizar una nueva forma de anticoncepción de inmediato. Si eligió usar una forma de anticoncepción distinta y no tiene ciclos regulares, no menstrúa en absoluto o no es posible que le retiren su sistema intrauterino durante los primeros 7 días de su periodo menstrual, debe comenzar a utilizar su nueva forma de anticoncepción 7 días antes de que le retiren el sistema intrauterino.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de la inserción del sistema intrauterino de levonorgestrel,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al levonorgestrel, a cualquier otro medicamento o a alguno de los materiales que se usan para fabricar los sistemas intrauterinos de levonorgestrel. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido cáncer de mama o si piensa que podría tener cáncer de mama y si tiene cualquiera de las afecciones siguientes: cualquier afección que afecte la forma del interior de su útero incluyendo fibromas (neoplasias dentro o sobre el útero que puedan ocasionar hemorragia menstrual profusa, dolor u otros síntomas); cáncer de útero o cérvix; hemorragia vaginal anormal sin explicación; una infección de la vagina o cérvix sin tratar; enfermedad pélvica inflamatoria (EIP; una infección de los órganos reproductivos); cualquier afección que afecte su sistema inmunitario como leucemia (un tipo de cáncer que comienza en los glóbulos blancos) o SIDA (síndrome de inmunodeficiencia adquirida); o enfermedad del hígado o un tumor en el hígado. También informe a su médico si ha tenido una infección severa después del embarazo o aborto durante los últimos tres meses, si ha tenido EIP anteriormente y no ha tenido un embarazo normal desde que mejoró su EIP, si se inyecta drogas ilícitas, si tiene más de una pareja sexual, o si su pareja tiene más de una pareja sexual. Su médico podría indicarle que no use un sistema intrauterino de levonorgestrel.
informe a su médico si alguna vez ha tenido un accidente cerebrovascular, ataque cardíaco, embarazo ectópico (un embarazo que se desarrolla fuera del útero), cirugía para tratar un problema con las trompas de Falopio (tubos que transportan óvulos que han sido liberados por los ovarios hacia útero) o un resultado anormal a la prueba de Papanicolaou (prueba para detectar cáncer de cuello uterino). También informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez ritmo cardíaco lento, enfermedad cardíaca, enfermedad de la válvula cardíaca, hipertensión arterial, cualquier afección que cause que se desmaye, dolores de cabeza intensos o migrañas, un problema de coágulos sanguíneos o convulsiones.
informe a su médico si ya tiene colocado un sistema intrauterino.
no le deben colocar un sistema intrauterino de levonorgestrel si está embarazada o si planea quedar embarazada. Su médico le hará una prueba de embarazo antes de colocar el sistema intrauterino si existe una posibilidad de que pueda estar embarazada.
debe conocer cuáles son los riesgos de quedar embarazada mientras tiene un sistema intrauterino. Es poco probable que quede embarazada mientras tiene colocado el sistema intrauterino, pero si queda embarazada, existe un riesgo de que su embarazo sea ectópico. Los embarazos ectópicos pueden poner en peligro la vida y pueden provocar hemorragia interna o pérdida de la fertilidad. Si su embarazo no es ectópico, existe un riesgo de que desarrolle una infección grave, un aborto espontáneo, que inicie el trabajo de parto prematuramente o que muera si su embarazo continúa con el sistema intrauterino colocado. Si queda embarazada mientras tiene colocado un sistema intrauterino de levonorgestrel, usted y su médico deben hablar sobre los riesgos de retirar el sistema. Si continúa su embarazo mientras tiene colocado el sistema intrauterino, aumentará el riesgo de un aborto espontáneo o una infección. Tendrá que ver al médico con frecuencia y llamarlo de inmediato si desarrolla síntomas de pérdida del embarazo o infección, incluyendo síntomas similares a los de una gripe, fiebre, escalofríos, calambres, dolor, hemorragia o secreción o filtración vaginal. Llame a su médico de inmediato si piensa que puede quedar embarazada o si experimenta síntomas de un embarazo ectópico, como una hemorragia vaginal inusual o dolor en el área del estómago en cualquier momento mientras tenga colocado el sistema intrauterino.
informe a su médico si está amamantando. Es probable que pueda usar el sistema intrauterino de levonorgestrel mientras esté amamantando si han pasado más de seis semanas después de haber dado a luz.
debe prever cambios en el ciclo menstrual mientras tenga colocado el sistema intrauterino. Es posible que sus periodos sean irregulares, que duren más y que sean más profusos de lo normal durante los primeros 3 a 6 meses después de colocarle el sistema intrauterino. Es posible que experimente manchado o que tenga un leve sangrado entre periodos durante este tiempo. A medida que pasa el tiempo, es posible que sus periodos sean menos profusos y más cortos o que cesen por completo. Si su periodo se detiene, regresará una vez que se le retire el sistema intrauterino. Llame a su médico si ha estado teniendo periodos, pero no ha visto uno en seis semanas, o si su hemorragia ha sido leve por un tiempo pero se ha vuelto profusa.
usted y su pareja no podrán sentir el sistema intrauterino mientras tienen relaciones sexuales debido a que el sistema estará colocado adentro del útero. Sin embargo, es posible que su pareja sienta los hilos. Si ocurre esto, llame a su médico.
debe saber que existe un riesgo de que el sistema intrauterino se adhiera a la pared del útero o que se mueva traspasando la pared del útero, causando daño o cicatrices a otros órganos. Si esto sucede, es posible que necesite una cirugía para retirar el sistema. Existe un mayor riesgo de que el sistema intrauterino se mueva traspasando la pared del útero si está amamantando.
debe saber que al usar el sistema intrauterino de levonorgestrel es posible que el riesgo de desarrollar EIP aumente. La EIP puede provocar infertilidad, embarazos ectópicos, dolor que no cede y la muerte. Algunas veces la EIP debe tratarse con cirugía, incluyendo una histerectomía (cirugía para retirar el útero). El riesgo de desarrollar EIP es más alto si usted o su pareja tienen más de una pareja. Llame a su médico si experimenta alguno de los siguientes síntomas de EIP: hemorragia duradera o profusa, flujo vaginal inusual, dolor en el área del estómago, sexo doloroso, escalofríos o fiebre.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sistema intrauterino de levonorgestrel puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
acné
sensibilidad en los senos
náuseas
aumento de peso
calambres o dolor durante la menstruación
depresión
cambios de humor
pérdida del cabello
crecimiento de vello no deseado
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se mencionan en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
flujo vaginal inusual o con mal olor
dolor vaginal
dolor durante las relaciones sexuales
llagas en el área genital
ictericia en la piel o los ojos
debilidad repentina de un brazo o una pierna
caída de un lado de la cara
dificultad para hablar o entender
dolor intenso en el pecho o el hombro
hinchazón de los labios, lengua, garganta, brazos, manos, piernas o pies
sarpullido
urticaria
El sistema intrauterino de levonorgestrel puede aumentar el riesgo de desarrollar un quiste en los ovarios. Este tipo de quistes puede causar dolor pero por lo regular desaparecerá en dos a tres meses. En raras ocasiones, es posible que sea necesario practicar una cirugía para extirpar el quiste. Hable con su médico sobre los riesgos de usar un sistema intrauterino de levonorgestrel.
El sistema intrauterino de levonorgestrel puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras tiene colocado el sistema intrauterino.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Si tiene un sistema intrauterino de la marca Skyla o Kyleena, informe a su médico y al personal de radiología que tiene este tipo de sistema intrauterino antes de someterse a un estudio con imágenes de resonancia magnética (IRM).
Hágale a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el sistema intrauterino de levonorgestrel.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kyleena
®
Liletta
®
Mirena
®
Skyla
®
Otros nombres
DIU hormonal
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página