Inyección de trióxido de arsénico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de trióxido de arsénico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608017-es.html
Inyección de trióxido de arsénico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El trióxido de arsénico solo debe administrarse bajo la supervisión de un médico con experiencia en el tratamiento de personas con leucemia (cáncer de los glóbulos blancos).
El trióxido de arsénico puede causar un grupo de síntomas graves o potencialmente mortales denominados síndrome de diferenciación de LPA. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión para determinar si está desarrollando este síndrome. Es posible que su médico le pida que se pese todos los días durante las primeras semanas de tratamiento, ya que el aumento de peso es un síntoma del síndrome de diferenciación de LPA. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: fiebre, aumento de peso, falta de aliento, dificultad para respirar, dolor en el pecho o tos. A la primera señal de que está desarrollando el síndrome de diferenciación de LPA, su médico le recetará uno o más medicamentos para tratar el síndrome.
El trióxido de arsénico puede provocar una prolongación del intervalo QT (los músculos del corazón tardan más tiempo en recargarse entre un latido y otro debido a una alteración eléctrica), lo que puede causar problemas graves o potencialmente mortales del ritmo cardiaco. Antes de iniciar el tratamiento con trióxido de arsénico, su médico le ordenará un electrocardiograma (ECG; prueba que registra la actividad eléctrica del corazón) y otras pruebas para comprobar si ya padece alguna alteración eléctrica en el corazón o si tiene un riesgo mayor de lo normal de desarrollar esta afección. Su médico lo monitoreará atentamente y le ordenará un ECG y otras pruebas durante el tratamiento con trióxido de arsénico. Informe a su médico si tiene o ha tenido prolongación del intervalo QT, insuficiencia cardíaca, ritmo cardíaco irregular o niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre. Informe también a su médico si está tomando alguno de los siguientes medicamentos: amiodarona (Nexterone
®
, Pacerone
®
), anfotericina (Abelcet
®
, Amphotec
®
, Fungizone
®
), cisaprida (Propulsid
®
), disopiramida (Norpace
®
), diuréticos ('píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina'), dofetilida (Tikosyn), eritromicina (E.E.S
®
., E-Mycin
®
, Erythrocin
®
), moxifloxacina (Avelox
®
), pimozida (Orap
®
), procainamida (Procanbid
®
, Pronestyl
®
), quinidina (Quinidex
®
), sotalol (Betapace, Betapace AF), esparfloxacina (Zagam
®
), tioridazina (Mellaril
®
) y ziprasidona (Geodon
®
). Llame inmediatamente a su médico si tiene ritmo cardíaco irregular o acelerado o si se desmaya durante el tratamiento con trióxido de arsénico.
La inyección de trióxido de arsénico puede causar encefalopatía (confusión, problemas de memoria y otras dificultades causadas por una función cerebral anormal). Informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, si padece síndrome de malabsorción (problemas para absorber los alimentos), una deficiencia nutricional o si está tomando furosemida (Lasix
®
). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: confusión; pérdida de conciencia; convulsiones; cambios en el habla; problemas de coordinación, equilibrio o para caminar; o cambios visuales como disminución de la percepción visual, problemas de lectura o visión doble. Asegúrese de que su familia o el encargado de su cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan buscar tratamiento si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le pedirá determinadas pruebas antes y después para comprobar la respuesta de su cuerpo al trióxido de arsénico.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar trióxido de arsénico.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El trióxido de arsénico se usa en combinación con tretinoína para tratar la leucemia promielocítica aguda (LPA; un tipo de cáncer en el que hay demasiadas células sanguíneas inmaduras en la sangre y la médula ósea) en determinadas personas como primer tratamiento. También se usa para tratar la LPA en determinadas personas a las que no han ayudado otros tipos de quimioterapia o cuyo estado ha mejorado pero luego volvió a empeorar después del tratamiento con un retinoide y otros tipos de tratamientos de quimioterapia. El trióxido de arsénico pertenece a una clase de medicamentos llamados antineoplásicos. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del trióxido de arsénico es en solución (líquido) que un médico o una enfermera inyectan en una vena en un consultorio médico o una clínica. El trióxido de arsénico generalmente se inyecta en un período de 1 o 2 horas, pero se puede inyectar hasta en 4 horas si se experimentan efectos secundarios durante la infusión. Por lo general, se administra una vez al día durante un período de tiempo determinado. Su médico le dirá con qué frecuencia recibirá trióxido de arsénico. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de trióxido de arsénico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al trióxido de arsénico, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de trióxido de arsénico. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de trióxido de arsénico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Si usted es mujer, deberá someterse a una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento y utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento y al menos 6 meses después de la última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben utilizar métodos anticonceptivos eficaces mientras esté recibiendo la inyección de trióxido de arsénico, y durante 3 meses después de la última dosis. Si usted o su pareja queda embarazada mientras usa este medicamento, llame a su médico. Hable con su médico sobre el uso de métodos anticonceptivos para prevenir el embarazo durante su tratamiento con trióxido de arsénico. El trióxido de arsénico puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Su médico probablemente le dirá que no amamante a su bebé durante el tratamiento y durante 2 semanas después de su final dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir trióxido de arsénico.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de trióxido de arsénico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El trióxido de arsénico puede causar un aumento de los niveles de azúcar en la sangre. Llame a su médico inmediatamente si tiene alguno de los siguientes síntomas de hiperglucemia (nivel alto de azúcar en la sangre):
sed intensa
micción frecuente
hambre extrema
debilidad
visión borrosa
Si no se trata el azúcar alta en la sangre, podría desarrollar una afección grave y potencialmente mortal llamada cetoacidosis diabética. Acuda inmediatamente al médico si presenta alguno de estos síntomas:
boca seca
náusea y vómitos
falta de aliento
aliento que huele a fruta
disminución del nivel de conciencia
La inyección de trióxido de arsénico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
cansancio excesivo
mareos
dolor de cabeza
diarrea
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
vómitos sanguinolentos o con aspecto de posos de café
heces negras y alquitranadas o con sangre roja brillante
micción menos frecuente
urticaria
La inyección de trióxido de arsénico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
convulsiones
debilidad muscular
confusión
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de trióxido de arsénico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Trisenox
®
Documento revisado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página