Letermovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Letermovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618006-es.html
Letermovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El letermovir se usa para ayudar a prevenir la infección y enfermedad del citomegalovirus (CMV) en ciertas personas que han recibido un trasplante hematopoyético de células madre (hematopoietic stem-cell transplant, HSCT; un procedimiento que reemplaza una médula ósea enferma por una médula ósea sana) y que tienen mayor riesgo de desarrollar una infección de CMV. El letermovir también se usa para ayudar a prevenir la infección y la enfermedad por CMV en determinadas personas que han recibido un trasplante de riñón y tienen un mayor riesgo de desarrollar una infección por CMV. El letermovir pertenece a una clase de medicamentos llamados antivirales. Su acción consiste en retrasar el crecimiento del CMV.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del letermovir es en tabletas y en gránulos para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Las tabletas de letermovir se pueden tomar con o sin alimentos. Los gránulos de letermovir deben mezclarse con un alimento blando y tomarse por vía oral (sin masticar) o administrarse a través de una sonda de alimentación. Es probable que su médico le diga que empiece a tomar letermovir después de recibir el trasplante y que deje de tomarlo 100 o 200 días después del trasplante. Tome el letermovir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el letermovir exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Para tomar los gránulos, abra el paquete y espolvoréelos sobre 1 o 3 cucharaditas de un alimento blando frío o a temperatura ambiente, como compota de manzana, yogur o pudin. Mezcle la comida blanda y los gránulos y tómese toda la mezcla en los 10 minutos siguientes a haber espolvoreado los gránulos sobre el alimento. No mastique ni triture los gránulos.
Los gránulos de letermovir pueden administrarse a través de una sonda de alimentación. Si tiene una sonda de alimentación, pregunte a su médico cómo debe tomar el letermovir.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar letermovir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al letermovir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes en las tabletas de letermovir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con letermovir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de letermovir. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con letermovir. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma letermovir, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el letermovir: hierba de San Juan; omeprazole (Prilosec). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar letermovir. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando letermovir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma letermovir.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente letermovir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El letermovir puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor abdominal
inflamación de sus brazos o piernas
dolor de cabeza
cansancio extremo
tos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
su médico de inmediato: ritmo cardíaco irregular o rápido, sensación de debilidad o mareos, dificultad para respirar o dolor de pecho
El letermovir puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al letermovir.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Prevymis
®
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página