Parche transdérmico de lidocaína: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de lidocaína
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603026-es.html
Parche transdérmico de lidocaína
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La lidocaína transdérmica recetada (Dermalid, Lidoderm, Ztildo) se usa para aliviar el dolor de la neuralgia postherpética (NPH; ardor, dolores punzantes o dolores que pueden durar meses o años después de una infección por herpes zóster). La lidocaína sin receta (de venta libre) (Absorbine Jr, Aspercreme, Lidocare, Salonpas, otros) también está disponible para aliviar el dolor menor en los hombros, brazos, cuello y piernas en adultos y niños de 12 años en adelante. La lidocaína pertenece a una clase de medicamentos llamados anestésicos locales. Su acción consiste en evitar que los nervios envíen señales de dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la lidocaína transdérmica recetada es un parche al 5% (Dermalid, Lidoderm) y un sistema tópico al 1.8% (Ztlido) para aplicar sobre la piel. La lidocaína transdérmica recetada se aplica solo una vez al día según sea necesario para el dolor. Nunca aplique más de 3 de los parches de lidocaína al 5% o de los sistemas tópicos de lidocaína al 1.8% a la vez, y nunca los use durante más de 12 horas por día (12 horas de uso y 12 horas de descanso). Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use la lidocaína transdérmica exactamente como se lo indicaron. No lo aplique con mayor o menor frecuencia de la que su médico le indique.
La presentación de la lidocaína transdérmica sin receta médica es en parche al 4% (Absorbine Jr, Aspercreme, Lidocare, Salonpas, otros) para aplicar sobre la piel. Se aplica hasta 3 veces al día y no por más de 8 horas por aplicación. Use los parches de lidocaína sin receta médica exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor de este medicamento, ni lo use con más frecuencia ni durante más tiempo del indicado en las instrucciones del empaque.
Su médico le indicará cuántos parches o sistemas tópicos de lidocaína puede usar al mismo tiempo y el tiempo que puede usar los parches. Aplicar demasiados parches o sistemas tópicos o dejarlos colocados durante demasiado tiempo puede causar efectos secundarios graves.
Aplique el parche o el sistema tópico de lidocaína sobre la piel limpia, seca e intacta como se indica. Elija un área donde el parche no roce con ropa ajustada. No aplique el parche o el sistema tópico sobre una herida o corte abierto, sobre la piel irritada o enrojecida, o que esté afectada por una erupción, quemadura u otro problema. Si se presenta irritación o una sensación de ardor durante la aplicación de lidocaína, retire el parche o el sistema de lidocaína y no vuelva a aplicarlo hasta que desaparezca la irritación. Los parches y los sistemas tópicos con receta médica se pueden cortar en tamaños más pequeños con tijeras antes de retirar el protector antiadherente. Asegúrese de retirar el parche que está usando antes de que aplique uno nuevo.
No deje que la lidocaína transdérmica entre en contacto con sus ojos. Si la lidocaína transdérmica entra el contacto con los ojos, lávelos inmediatamente con agua o solución salina y protéjalos hasta que la sensación vuelva.
Mientras usa un parche o sistema transdérmico de lidocaína, proteja el área tratada del calor directo, como almohadillas de calefacción o mantas eléctricas. Puede aplicar el sistema tópico de lidocaína al 1.8% después de una exposición moderada al calor, por ejemplo, 15 minutos de exposición a la almohadilla de calentamiento en un ajuste medio. No vende la zona afectada de forma ajustada.
No se duche, bañe ni nade mientras usa el parche transdérmico de lidocaína al 5% con receta médico. Si está usando el sistema tópico de lidocaína al 1.8% con receta médica, puede ducharse hasta por 10 minutos o usarlo mientras está sumergido en agua hasta por 15 minutos. Si el sistema tópico de lidocaína al 1.8% se humedece, dé golpecitos suaves en la piel, pero no frote la piel ni el sistema tópico de lidocaína al 1.8%.
Si el sistema tópico de lidocaína al 1.8% se desprende completamente o se levanta en los bordes, vuelva a fijarlo presionando firmemente los bordes del sistema tópico o las áreas levantadas. Si el sistema tópico de lidocaína al 1.8% se desprende completamente más de una vez y no se adhiere a la piel, retírelo y aplique un nuevo sistema tópico de lidocaína, pero sin exceder 12 horas de uso total.
Lávese las manos después de manipular los parches o el sistema tópico de lidocaína.
Deje de usar el parche de lidocaína al 4% de venta libre y llame a su médico si su dolor dura más de 7 días o si su dolor mejora y luego empeora.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar lidocaína transdérmica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la lidocaína; a otros medicamentos como benzocaína. bupivacaína (Marcaine), etidocaína (Duranest), mepivacaína (Carbocaine, Prolocaine), prilocaína (Citanest), procaína, tetracaína, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la lidocaína transdérmica. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa lidocaína transdérmica. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la lidocaína transdérmica: acetaminofeno (Tylenol). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la lidocaína transdérmica. No empiece a tomar cualquiera de estos medicamentos mientras usa la lidocaína transdérmica sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido deficiencia de deshidrogenasa glucosa-6-fosfato (G-6PD) (un trastorno sanguíneo hereditario) o metemoglobinemia (afección con glóbulos rojos defectuosos que no pueden transportar el oxígeno a los tejidos del cuerpo) o enfermedad cardíaca, pulmonar o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras utiliza parches o sistemas tópicos de lidocaína, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando parches o sistemas tópicos de lidocaína.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le ha indicado que use parches o sistemas tópicos de lidocaína regularmente, aplique el parche o sistema tópico que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita el parche que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los parches o los sistemas tópicos de lidocaína pueden ocasionar efectos secundarios. Si se presenta alguno de estos síntomas, retire el parche o el sistema tópico y no lo vuelva a poner hasta que los síntomas desaparezcan. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
ardor o malestar en el lugar donde aplicó el parche
enrojecimiento o inflamación de la piel debajo del parche
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
urticaria
sarpullido
picazón
ampollas
moretones
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
pulso o respiración acelerados
sed inusual
náuseas
vómitos
confusión
debilidad
mareos
desmayos
piel pálida, grisácea o azulada, dolor de cabeza, dificultad para respirar, aturdimiento o fatiga
La lidocaína transdérmica puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No guarde los parches ni los sistemas tópicos fuera del sobre sellado. Doble los parches o sistemas tópicos usados para que el lado adhesivo se pegue a sí mismo y luego deseche con seguridad en la basura y donde los niños y las mascotas no puedan llegar a ellos.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si usa demasiados parches transdérmicos o sistemas tópicos de lidocaína o los usa durante demasiado tiempo, puede absorber demasiada lidocaína en la sangre. En ese caso, usted podría experimentar síntomas de una sobredosis.
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
aturdimiento
nerviosismo
felicidad inapropiada
confusión
mareos
somnolencia
zumbido en los oídos
visión borrosa o doble
vómitos
sensación de calor, frío o entumecimiento
espasmos o temblores que no puede controlar
convulsiones
pérdida del conocimiento
ritmo cardíaco lento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Absorbine Jr
®
Plus
Aspercreme Patch
®
Dermalid
®
Lidocare
®
Lidoderm
®
Salonpas
®
Ztlido
®
Synera® (que contiene lidocaína y tetracaína)
Documento revisado -
15/06/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página