Flurazepam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Flurazepam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682051-es.html
Flurazepam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El flurazepam puede aumentar el riesgo de problemas de respiración graves o que pongan en peligro su vida, sedación o coma si se usa junto con determinados medicamentos. Informe a su médico si está tomando o planea tomar ciertos medicamentos opioides para la tos como la codeína (en Triacin-C, en Tuzistra XR) o hidrocodona (en Anexsia, en Norco, en Zyfrel) o para el dolor como la codeína (en Fiorinal), fentanilo (Actiq, Duragesic, Subsys, otros), hidromorfona (Dilaudid, Exalgo), meperidina (Demerol), metadona (Dolophine, Methadose), morfina (Astramorph, Duramorph PF, Kadian), oxicodona (en Oxycet, en Percocet, en Roxicet, otros) y tramadol (Conzip, Ultram, en Ultracet). Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo mantenga bajo una cuidadosa supervisión. Si usa flurazepam con cualquiera de estos medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato o busque atención médica de emergencia inmediatamente: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración difícil o lenta o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o los miembros de su familia conozcan cuáles son los síntomas que pueden ser graves para que puedan llamar al médico o buscar atención médica de emergencia si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
El flurazepam puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco durante más tiempo del que su médico le indique. Informe a su médico si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. No beba alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento. Beber alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con flurazepam también aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. También informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo depresión u otra enfermedad mental.
El flurazepam puede causar dependencia física (afección en la que se presentan síntomas físicos desagradables si un medicamento se deja de usar repentinamente o se toma en dosis más pequeñas), especialmente si lo toma durante varios días a varias semanas. No deje de tomar este medicamento ni tome dosis más pequeñas sin hablar antes con su médico. Dejar de tomar flurazepam repentinamente puede empeorar su afección y causar síntomas de abstinencia que pueden durar de varias semanas a más de 12 meses. Su médico posiblemente disminuirá su dosis de flurazepam gradualmente. Llame a su médico o busque tratamiento médico de emergencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: movimientos inusuales, zumbido en los oídos, ansiedad, problemas de memoria, dificultad para concentrarse, problemas para dormir, convulsiones, temblores, espasmos musculares, cambios en la salud mental, depresión, sensación de ardor o picazón en sus manos, brazos, piernas o pies; ver u oír cosas que otros no ven ni oyen, pensamientos de hacerse daño o lastimar a otros o quitarse la vida, entusiasmo excesivo o pérdida del contacto con la realidad.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El flurazepam se usa para tratar el insomnio (dificultad para conciliar el sueño e mantenerse dormido). El flurazepam pertenece a una clase de medicamentos llamados benzodiacepinas. Su acción consiste en hacer más lenta la actividad del cerebro para permitir el sueño.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de flurazepam es en cápsula para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma según sea necesario a la hora de acostarse. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome flurazepam exactamente como se lo indicaron.
El flurazepam comienza a actuar lentamente y continúa actuando por un corto tiempo después de dejar de tomarlo. Es posible que experimente más beneficio de flurazepam en la segunda y tercera noche después de empezar a tomarlo. Puede seguir sintiendo los efectos del flurazepam durante una o dos noches después de dejar de tomar el medicamento.
Sus problemas para dormir deberían mejorar en el término de 7 a 10 días después de comenzar a usar flurazepam. Llame a su médico si sus problemas de sueño no mejoran durante este tiempo, si empeoran en cualquier momento durante su tratamiento, o si nota algún cambio en sus pensamientos o comportamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar flurazepam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al flurazepam, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de flurazepam. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras toma flurazepam. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de su medicamento o mantenerlo bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el flurazepam: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con flurazepam. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando flurazepam sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido apnea del sueño (un trastorno del sueño que hace que la respiración se detenga durante períodos cortos de sueño) o enfermedad pulmonar, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma flurazepam.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar flurazepam es mayor de 65 años de edad. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar flurazepam debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente flurazepam.
debe saber que este medicamento puede causarle somnolencia y puede aumentar el riesgo de sufrir una caída. Tenga especial cuidado para no caerse, sobre todo si se levanta de la cama en mitad de la noche. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que algunas personas que tomaban medicamentos para dormir se levantaban de la cama y conducían sus autos, preparaban y comían alimentos, mantenían relaciones sexuales, hacían llamadas telefónicas o participaban en otras actividades mientras estaban parcialmente dormidas. Cuando se despertaban, estas personas solían ser incapaces de recordar lo que habían hecho. Llame a su médico inmediatamente si descubre que ha estado conduciendo o haciendo cualquier otra cosa mientras dormía.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
El flurazepam se debe tomar únicamente a la hora de dormir. Si se olvida de tomar flurazepam a la hora de acostarse, no puede quedarse dormido, y todavía podrá permanecer en la cama para dormir toda la noche, puede tomar flurazepam en ese momento. No duplique la dosis de flurazepam para compensar una dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El flurazepam puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
somnolencia
mareos o aturdimiento
pérdida de coordinación
dolor de cabeza
acidez estomacal
náuseas
vómitos
dolor de estómago
diarrea
estreñimiento
nerviosismo
irritabilidad
hablar más de lo normal
debilidad
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene cualesquiera de los siguientes efectos secundarios o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente y obtenga tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
ronquera
dificultad para respirar o tragar
ritmo cardíaco con palpitaciones
dolor en el pecho
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
confusión
coma
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. El flurazepam es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dalmane
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página