Flurandrenolida tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Flurandrenolida tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601055-es.html
Flurandrenolida tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La flurandrenolida tópica se utiliza para tratar la picazón, enrojecimiento, sequedad, formación de costras, descamación, inflamación y molestias de diversas afecciones cutáneas, como la psoriasis (una enfermedad cutánea en la que se forman manchas rojas y escamosas en algunas zonas del cuerpo), y eccema (una enfermedad cutánea que provoca sequedad y picazón en la piel y, en ocasiones, erupciones rojas y escamosas). La flurandrenolida pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en activar las sustancias naturales en la piel para reducir la hinchazón, el enrojecimiento y la picazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la flurandrenolida tópica es en pomada, crema y loción de distintas concentraciones para uso cutáneo. También se presenta en esparadrapo para aplicar sobre la piel a modo de vendaje. La pomada, la crema y la loción de flurandrenolida suelen aplicarse dos o tres veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la flurandrenolida exactamente como se lo indicaron. No aplique una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. No la aplique en otras áreas de su cuerpo ni la use para tratar otras afecciones de la piel a menos que su médico le indique hacerlo.
La afección de la piel debe mejorar durante las primeras 2 semanas de su tratamiento. Si los síntomas no mejoran durante este tiempo, llame a su médico.
Para usar la flurandrenolida tópica, aplique una pequeña cantidad de pomada, crema o loción con una película fina y frótela suavemente.
Este medicamento es solo para usarlo sobre la piel. No permita que la flurandrenolida tópica entre en contacto con sus ojos o boca y no la trague. Evite su uso en la cara, en las zonas genitales y rectales, y en los pliegues de la piel y las axilas, a menos que se lo indique su médico.
Si utiliza la flurandrenolida en la zona del pañal de un niño, no utilice pañales ajustados ni cubrepañales de plástico. Este uso puede aumentar los efectos secundarios.
No aplique otros preparados o productos cutáneos en la zona tratada sin consultarlo antes con su médico.
No envuelva ni coloque un vendaje en el área tratada a menos que su médico le indique que debe hacerlo. Este uso puede aumentar los efectos secundarios.
Si su médico le indica que utilice flurandrenolida en cinta, siga estos pasos y las instrucciones especiales que acompañan a este medicamento:
Limpie suavemente la zona afectada con jabón germicida (pida a su farmacéutico que le recomiende un jabón) y agua, eliminando las escamas y costras. Séquese bien la piel.
Afeite o recorte el vello de la zona para que el esparadrapo se adhiera bien a la piel y para retirarla con comodidad.
Corte (no rasgue) un trozo de esparadrapo ligeramente mayor que la zona de tratamiento y redondee las esquinas. Retire el papel blanco del esparadrapo, dejando al descubierto la superficie medicada. No deje que el esparadrapo se pegue a sí misma. Mantenga la piel suave y presione el esparadrapo en el lugar.
Sustituya el esparadrapo como se indica en la etiqueta de su receta. Quítese el esparadrapo viejo, lávese la piel y deja que la zona se seque durante una hora antes de volver a aplicar el esparadrapo.
Si los extremos del esparadrapo se aflojan antes de que llegue el momento de sustituirlo, recorte los extremos y sustitúyalo por esparadrapo nuevo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar flurandrenolida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la flurandrenolida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos de flurandrenolida tópica. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tiene planificado tomar mientras usa la flurandrenolida tópica. . Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes o síndrome de Cushing (una afección anormal causada por un exceso de hormonas [corticosteroides]).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la flurandrenolida.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La flurandrenolida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
ardor, picazón, sequedad o agrietamiento de la piel
acné
pequeños bultos rojos o sarpullido alrededor de la boca
pequeños bultos blancos o rojos en la piel
cambios en el color de la piel
crecimiento de vello no deseado
moretones o piel brillante
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea grave
enrojecimiento, hinchazón, supuración de pus u otras señales de infección cutánea en el lugar donde aplicó la flurandrenolida
irritación en el lugar donde aplicó el esparadrapo de flurandrenolida
lesiones en la piel
Los niños que usan la flurandrenolida tópica podrían tener mayor riesgo de sufrir efectos secundarios incluyendo un retraso en el crecimiento y en el aumento de peso. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de aplicar este medicamento en su piel.
La flurandrenolida tópica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No lo congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga la flurandrenolida tópica, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cordran
®
Cordran
®
SP
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página