Pastillas de nicotina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pastillas de nicotina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606019-es.html
Pastillas de nicotina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las pastillas de nicotina se utilizan para ayudar a las personas a dejar de fumar. Las pastillas de nicotina pertenecen a una clase de medicamentos llamados sistema de ayuda para dejar de fumar. Su acción consiste en proveer nicotina al cuerpo para disminuir los síntomas de abstinencia que se experimentan cuando se deja de fumar, y también para reducir el deseo de fumar.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La nicotina se presenta en forma de pastillas que se disuelven lentamente en la boca. Por lo general se toman siguiendo las instrucciones del envase, por lo menos 15 minutos después de comer o beber algo. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no entienda. Use las pastilla de nicotina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni las use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si fuma su primer cigarrillo a los 30 minutos de despertarse por la mañana, debe utilizar pastillas de nicotina de 4 mg. Si fuma su primer cigarrillo más de 30 minutos después de despertarse por la mañana, debe utilizar pastillas de 2 mg de nicotina.
Durante las semanas 1 a 6 del tratamiento, debe utilizar una pastilla cada 1 o 2 horas. Usar al menos nueve pastillas al día aumentará sus posibilidades de dejar de fumar. Entre las semanas 7 a 9, debe utilizar una pastilla cada 7 o 4 horas. Durante las semanas 10 a 12, debe utilizar una pastilla cada 10 o 8 horas.
No utilice más de cinco pastillas en 6 horas ni más de 20 pastillas al día. No use más que una pastilla a la vez ni una inmediatamente después de la otra. Usar demasiadas pastillas juntas o una tras otra puede causar hipo, acidez estomacal y náuseas.
Para usar la pastilla, póngasela dentro de la boca y deje que se disuelva lentamente. No mastique, triture ni trague las pastillas. Cada cierto tiempo, use la lengua para mover la pastilla de un lado a otro de la boca. Podría llevar unos 20 a 30 minutos para que la pastilla se disuelva completamente. No coma mientras tiene la pastilla en la boca.
Deje de usar las pastillas de nicotina después de 12 semanas. Si aún siente la necesidad de usar las pastillas, hable con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento también puede ser recetado para otros usos; pídale más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar pastillas de nicotina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la nicotina, a otros medicamentos o a cualquiera de los ingredientes de las pastillas de nicotina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
no use pastillas de nicotina si está usando otro sistema de ayuda con nicotina para a dejar de fumar, como parches de nicotina, goma de mascar, inhalador, o spray nasal.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa las patillas de nicotina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si ha tenido recientemente un ataque cardíaco y si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad del corazón, ritmo cardíaco irregular, presión arterial alta, una úlcera de estómago, diabetes o fenilcetonuria (PKU [en inglés], una enfermedad hereditaria en la que hay que seguir una dieta especial para evitar daños en el cerebro que pueden causar una discapacidad intelectual grave).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa pastillas de nicotina.
deje de fumar por completo. Si continúa fumando mientras toma pastillas de nicotina, usted podría desarrollar efectos secundarios.
pídale asesoramiento a su médico o farmacéutico, y solicite información escrita que lo ayude a dejar de fumar. Probablemente usted tendrá mejores posibilidad de dejar de fumar durante su tratamiento con pastillas de nicotina si recibe información y apoyo de su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las pastillas de nicotina pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
acidez estomacal
dolor de garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
problemas en la boca
ritmo cardíaco irregular o rápido
Las pastillas de nicotina pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños y mascotas. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Si necesita sacarse una pastilla de la boca, colóquela directamente en un papel y deséchela en la basura de manera segura, fuera del alcance de los niños y las mascotas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
mareos
diarrea
debilidad
ritmo cardíaco acelerado
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre las pastillas de nicotina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Grageas Commit
®
Grageas Nicorette
®
Documento revisado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página