Rucaparib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Rucaparib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617002-es.html
Rucaparib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Rucaparib se utiliza para ayudar a mantener la respuesta a otros tratamientos para determinados tipos de cáncer de ovarios (cáncer que empieza en los órganos reproductores femeninos donde se forman los óvulos), trompa de Falopio (tubo que transporta los óvulos liberados por los ovarios al útero) y cáncer primario de peritoneo (capa de tejido que reviste el abdomen) en adultos que han respondido completa o parcialmente a otros medicamentos de quimioterapia. También se usa para tratar algunos tipos de cáncer de ovarios, cáncer de trompa de Falopio y cáncer primario de peritoneo en personas con un gen específico que han recibido tratamiento con al menos otros dos tratamientos de quimioterapia. El rucaparib también se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de próstata que se ha diseminado a otras áreas del cuerpo en personas con un gen específico que han recibido otros tratamientos. El rucaparib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de poli ADP ribosa polimerasa (PARP). Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del rucaparib es en tabletas para tomar por vía oral. Generalmente se toma con o sin alimentos dos veces al día, con aproximadamente 12 horas de diferencia. Tome el rucaparib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el rucaparib exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico tenga que detener temporal o permanentemente el tratamiento o ajustar su dosis de rucaparib, dependiendo de su respuesta al tratamiento y de cualquier efecto secundario que presente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Si vomita después de tomar rucaparib, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar rucaparib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al rucaparib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de rucaparib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con rucaparib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. No debe quedar embarazada mientras toma rucaparib. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento. Use un método anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con rucaparib y durante los 6 meses siguientes a la última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 3 meses después de la dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma el rucaparib.
informe a su médico si planea dar lactancia. No debe amamantar durante el tratamiento con el rucaparib ni durante las 2 semanas siguientes a la última dosis.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, sombrero, gafas de sol y filtro solar. El rucaparib podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El rucaparib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
diarrea
dolor de estómago
pérdida de apetito
mal sabor en la boca
picazón
aftas en la boca
congestión nasal, secreción nasal, estornudos, dolor de garganta o picazón, o tos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
debilidad, cansancio, fiebre, pérdida de peso, moretones que se forman con facilidad o sangrado o sangre en la orina o las heces
piel pálida
falta de aliento
sarpullido
El rucaparib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes de que empiece y varias veces durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al rucaparib. Por las mismas condiciones, el médico le mandará a hacer pruebas de laboratorio antes de que empiece con su tratamiento para ver si su cáncer se puede tratar con rucaparib.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rubraca
®
Documento revisado -
15/07/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página