Istradefilina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Istradefilina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619053-es.html
Istradefilina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La istradefilina se usa en combinación con levodopa y carbidopa (Duopa, Rytary, Sinemet, otros) para tratar periodos de "inmovilidad" (momentos en los que al paciente se le dificulta moverse, caminar y hablar y que podrían pasar al azar o a medida que el efecto del medicamento desaparece) en personas con enfermedad de Parkinson (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con la movilidad, el control muscular y el equilibrio). La istradefilina pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del receptor de adenosina. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la istradefilina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome la istradefilina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la istradefilina exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar el istradefilina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al istradefilina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de istradefilina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con istradefilina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la istradefilina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar la istradefilina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando la istradefilina sin consultarlo antes con su médico.
informe al médico si tiene o alguna vez ha tenido un trastorno psicótico (afecciones que causan dificultad para diferenciar entre cosas o ideas que son reales y cosas o ideas que no son reales); movimientos del cuerpo que no puede controlar o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada mientras toma istradefilina. Debe utilizar un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con istradefilina. Si queda embarazada mientras toma istradefilina, llame a su médico.
informe a su médico si usa productos de tabaco (cigarrillos, cigarros, tabaco para pipa o tabaco de narguile [pipa de agua]). Fumar productos de tabaco puede disminuir la eficacia de este medicamento.
debe saber que algunas personas que tomaron medicamentos como istradefilina presentaron problemas de apuestas u otras necesidades o conductas urgentes que eran compulsivas o inusuales para ellos, como por ejemplo, una mayor necesidad o conducta sexual, hacer gastos excesivos o comer de forma compulsiva. Llame a su médico si tiene una necesidad incontrolable de apostar, si tiene impulsos intensos o si no puede controlar su conducta. Informe a sus familiares sobre este riesgo para que puedan llamar al médico incluso si usted no se da cuenta de que su juego o cualquier otro impulso intenso o comportamientos inusuales se han convertido en un problema.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La istradefilina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareos
estreñimiento
pérdida de apetito
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
movimientos corporales más frecuentes o que empeoran y que no pueda controlar
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
sentir que sospecha de todo o sentir que la gente quiere lastimarlo
creer cosas que no son reales
comportamiento agresivo, agitación o confusión
La istradefilina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nourianz
®
Documento actualizado -
15/11/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página