Etidronato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Etidronato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682581-es.html
Etidronato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El etidronato se usa para tratar la enfermedad de Paget de los huesos (una condición en la que los huesos son suaves y débiles y se pueden deformar, están adoloridos o se rompen fácilmente) y para prevenir y tratar la osificación heterotópica (crecimiento del tejido óseo en un área del cuerpo que no es el esqueleto) en las personas que han tenido una cirugía para el reemplazo total de la cadera (cirugía para reemplazar la articulación de la cadera con una articulación artificial) o en las personas que se han sometido a una lesión de la columna vertebral. El etidronato pertenece a una clase de medicamentos llamados bifosfonatos. Funciona al retrasar la quebradura de los huesos viejos y la formación de nuevos huesos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del etidronato es en tabletas para administrarse por vía oral. Usualmente se toma una vez al día con el estómago vacío. El tratamiento para la enfermedad de Paget se puede repetir si los síntomas regresan o empeoran después de que ha pasado algún tiempo. Tome el etidronato más o menos a la(s) misma(s) hora(s) todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el etidronato exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia o durante más tiempo del que se indica en la receta de su médico.
El etidronato puede no funcionar correctamente y dañar el esófago (conducto que conecta la boca y el estómago) o causar llagas en la boca si no se toma de acuerdo con las siguientes instrucciones. Dígale a su médico si no entiende estas instrucciones, cree que las olvidará o no puede seguirlas:
Trague las tabletas con un vaso lleno (6 a 8 onzas [180 a 240 ml]) de agua mientras está sentado o de pie.
Siéntese o párese erguido después de tomar etidronato.
No coma, beba ni tome ningún otro medicamento (incluyendo vitaminas o antiácidos) por 2 horas antes y 2 horas después de tomar etidronato.
Si usted está tomando etidronato para tratar la enfermedad de Paget de los huesos o para prevenir o tratar la osificación heterotópica, podría tomar algún tiempo para que su afección mejore. No deje de tomar el etidronato sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El etidronato también se usa algunas veces para tratar y prevenir la osteoporosis (una condición en la que los huesos se debilitan y adelgazan y se pueden romper fácilmente) causada por corticosteroides (un tipo de medicamento que puede causar osteoporosis). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar etidronato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al etidronato, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de etidronato. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras toma etidronato. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando suplementos vitamínicos y minerales como hierro, o si está tomando antiácidos que contienen calcio, magnesio o aluminio (Maalox, Mylanta, Tums, otros), hágalo 2 horas antes o 2 horas después de tomar etidronato.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de esófago, como estenosis esofágica (estrechamiento del esófago que provoca dificultades para tragar) o acalasia (trastorno que afecta a la capacidad del esófago para desplazar los alimentos hacia el estómago), u osteomalacia (reblandecimiento de los huesos por falta de minerales). Su médico podría indicarle que no tome etidronato.
informe a su médico si no puede sentarse o mantenerse erguido y si tiene o ha tenido anemia (enfermedad en la que los glóbulos rojos no llevan suficiente oxígeno a todas las partes del cuerpo); nivel bajo de calcio en la sangre; dificultad para tragar, acidez estomacal, úlceras u otros problemas estomacales; cáncer; enterocolitis (inflamación de los intestinos); cualquier tipo de infección, especialmente en la boca; problemas en la boca, los dientes o las encías; cualquier afección que impida la coagulación normal de la sangre o enfermedad renal. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Infórmele también si planea quedar embarazada en el futuro, debido a que el etidronato puede permanecer en su organismo durante años después de dejar de tomarlo. Llame a su médico si queda embarazada durante o después del tratamiento con etidronato.
debe saber que el etidronato puede causar osteonecrosis de la quijada (ONJ, por sus siglas en inglés, afección grave del hueso de la quijada), especialmente si tiene una cirugía o tratamiento dental mientras está tomando el medicamento. Antes de empezar a tomar etidronato, el dentista debe examinarle los dientes y realizar los tratamientos necesarios, incluida la limpieza o la reparación de dentaduras postizas mal ajustadas. Asegúrese de cepillarse los dientes y lavarse bien la boca mientras está tomando el etidronato. Hable con su médico antes de realizarse un tratamiento dental mientras está tomando este medicamento.
debe saber que el etidronato puede provocar dolor intenso en los huesos, los músculos o las articulaciones. Es posible que empiece a sentir ese dolor en cuestión de días, meses e incluso años después de empezar a tomar el etidronato. Aunque este tipo de dolor puede comenzar después de haber tomado etidronato durante algún tiempo, es importante que usted y su médico se den cuenta de que puede estar causado por el etidronato. Llame a su médico de inmediato si siente dolor intenso en cualquier momento durante el tratamiento etidronato. Es posible que su médico le indique que deje de tomar etidronato, y que su dolor desaparezca poco después de dejar de tomarlo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Es importante que consuma suficiente calcio y vitamina D y siga una dieta equilibrada mientras esté tomando etidronato. Su médico le dirá qué alimentos son buenas fuentes de estos nutrientes y cuántas porciones necesita cada día. Si para usted es difícil comer suficiente de estos alimentos, infórmelo a su médico. En ese caso, su médico podría recetarle o recomendarle un suplemento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si aún no ha comido, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Si ya ha comido, tome la dosis que omitió dos horas después de haber comido. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El etidronato puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
aparición o empeoramiento de acidez estomacal
dolor al tragar
dolor en el pecho
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar
ampollas en la piel
El etidronato puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
vómitos
espasmos estomacales
diarrea
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
espasmos musculares y calambres
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al etidronato.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Didronel
®
Otros nombres
EHDP
Documento actualizado -
15/08/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página