Inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620006-es.html
Inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki puede causar problemas graves de los pulmones o que ponen la vida en peligro, incluida la enfermedad pulmonar intersticial (una afección en la que hay cicatrices en los pulmones) o neumonitis (hinchazón del tejido pulmonar). Informe a su médico si tiene una enfermedad pulmonar o problemas respiratorios. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: tos nueva o que empeora, dificultad para respirar, sibilancias, opresión en el pecho, fiebre o falta de aliento.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Ni usted ni su pareja debe quedar embarazada mientras recibe la inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki. Si puede quedar embarazada, su médico puede realizarle una prueba de embarazo para asegurarse de que no esté embarazada antes de recibir la inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki. Si usted es mujer, debe usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 7 meses después de la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 4 meses después de la dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki, llame a su médico. El fam-trastuzumab deruxtecan-nxki puede dañar al feto.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al fam-trastuzumab deruxtecan-nxki.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con el fam-trastuzumab deruxtecan-nxki.. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir fam-trastuzumab deruxtecan-nxki.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki se usa para tratar un determinado tipo de cáncer de mama que no puede extirparse mediante cirugía, que se ha propagado a otras partes del cuerpo o que ha vuelto a aparecer después de otro tratamiento del cáncer de mama. También se usa para tratar ciertos tipos de cáncer gástrico (cáncer de estómago) en adultos, los cuales se han propagado a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo después de recibir otro tratamiento. La inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki también se usa para tratar cierto tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) en adultos que no puede extirparse mediante cirugía o que se ha extendido a otras partes del cuerpo después de recibir otro tratamiento. También se usa para tratar ciertos tipos de tumores sólidos que no pueden extirparse mediante cirugía o que se han extendido a otras partes del cuerpo después de recibir otro tratamiento, y no pueden tratarse con otros medicamentos de quimioterapia. El fam-trastuzumab deruxtecan-nxki pertenece a una clase de medicamentos llamados conjugados de anticuerpos y medicamentos. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki es en polvo que debe mezclarse con líquido, y un médico o enfermero debe administrarla de forma intravenosa (en una vena) durante 30 o 90 minutos en un hospital o centro médico. Usualmente se inyecta una vez cada 3 semanas por el tiempo que su médico recomienda que reciba el tratamiento.
Su médico podría retrasar o detener su tratamiento con la inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki o tratarlo con medicamentos adicionales, dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento, y
La inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki puede provocar náuseas y vómitos durante y después del tratamiento con el medicamento. Su médico puede darle otro medicamento para ayudar a prevenir las náuseas y los vómitos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al fam-trastuzumab deruxtecan-nxki, a los medicamentos elaborados con proteína de células de ovario de hámster chino, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, fiebre o cualquier otro signo de infección, si tiene o alguna vez ha tenido insuficiencia cardíaca, enfermedad cardíaca o problemas hepáticos o renales.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe la inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki, y durante 7 meses después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fam-trastuzumab deruxtecan-nxki puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
diarrea
llagas en los labios, boca o garganta
dolor de estómago
acidez estomacal
pérdida de apetito
disminución del peso
pérdida del cabello
dolor de cabeza
mareos
cansancio
dolor muscular y óseo
ojos secos
hormigueo o adormecimiento de las manos o los pies
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
piel pálida o falta de aliento
falta de aliento nueva o que empeora, tos, cansancio, hinchazón de tobillos o piernas, ritmo cardíaco irregular, aumento de peso, mareos o desmayos
hemorragias nasales u otras hemorragias o hematomas inusuales
fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
El fam-trastuzumab deruxtecan-nxki puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Consulte con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de fam-trastuzumab deruxtecan-nxki.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Enhertu
®
Documento revisado -
20/08/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página