Rivastigmina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Rivastigmina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602009-es.html
Rivastigmina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La rivastigmina se usa para tratar la demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar con claridad, comunicarse y realizar actividades diarias, y puede causar cambios en el estado de ánimo y la personalidad) en personas con enfermedad de Alzheimer (una enfermedad cerebral que destruye lentamente la memoria y la capacidad de pensar, aprender, comunicarse y manejar las actividades diarias). La rivastigmina también se usa para tratar la demencia en personas con enfermedad de Parkinson (una enfermedad del cerebro y el sistema nervioso con síntomas de disminución del movimiento, debilidad muscular, andar errático y pérdida de memoria). La rivastigmina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la colinesterasa. Mejora la función mental (como la memoria y el pensamiento) al aumentar la cantidad de cierta sustancia natural en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la rivastigmina es en cápsulas y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Se toma generalmente dos veces al día con las comidas por la mañana y por la noche. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la rivastigmina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico le administrará una dosis baja de rivastigmina y aumentará lentamente la dosis, no más de una vez cada 2 semanas.
La rivastigmina puede mejorar la capacidad de pensar y recordar o retrasar la pérdida de estas habilidades, pero no cura la enfermedad de Alzheimer ni la demencia en personas con enfermedad de Parkinson. Continúe tomando la rivastigmina incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Si usted está tomando la solución oral de rivastigmina, pídale a su farmacéutico o médico una copia de las instrucciones de uso del fabricante. Lea atentamente estas instrucciones. Siempre use la jeringa de dosificación oral que viene con la solución de rivastigmina para medir su dosis. Hable con su médico o farmacéutico si tiene preguntas sobre cómo medir la dosis de la solución de rivastigmina.
La solución oral de rivastigmina puede tragarse directamente desde la jeringa o mezclarse con un líquido antes de su uso. Mézclalo con un vaso pequeño de agua, jugo de fruta frío o soda. Asegúrese de remover la mezcla completamente. No mezcle este medicamento con ningún otro líquido que no sea de los indicados. Si el medicamento se mezcla con agua, jugo o refresco, debe tomarse en un plazo de 4 horas.
Para tomar una dosis de la solución de rivastigmina, siga estos pasos:
Saque la jeringa dosificadora oral que viene con este medicamento de su estuche protector.
Empuje hacia abajo y gire el tapón a prueba de niños para abrir el frasco de la solución de rivastigmina.
Introduzca la punta de la jeringa oral en la abertura del tapón blanco en la parte superior del frasco.
Mientras sujeta la jeringa hacia arriba, tire del émbolo hasta la marca de la jeringa que equivale a su dosis.
Compruebe si hay burbujas de aire en el líquido de la jeringa. Si hay burbujas de aire grandes, mueva suavemente el émbolo de la jeringa hacia arriba y hacia abajo unas cuantas veces. No se preocupe si quedan algunas burbujas pequeñas.
Asegúrese de que el émbolo está en la marca de la jeringa que equivale a su dosis.
Retire la jeringa oral del frasco tirando de ella hacia arriba.
Trague la dosis directamente de la jeringa o mézclela con el líquido que haya elegido. Beba o trague toda la solución.
Limpie el exterior de la jeringa oral con un pañuelo de papel limpio y vuelva a guardar la jeringa en su estuche.
Cierre el tapón a prueba de niños del frasco del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La rivastigmina también se usa a veces para tratar la demencia con cuerpos de Lewy (una enfermedad en la que el cerebro desarrolla estructuras proteicas anormales, y el cerebro y el sistema nervioso se destruyen con el tiempo). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar rivastigmina,
informe a su médico y a su farmacéutico si ha tenido alguna vez una reacción alérgica a la rivastigmina después de tomar la cápsula o la solución oral o de usar el parche cutáneo, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la solución o las cápsulas de rivastigmina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con rivastigmina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si pesa menos de 50 kg (110 lb), si tiene o ha tenido asma, úlceras, ritmo cardíaco anormal u otra enfermedad cardíaca, hepática, renal o pulmonar.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma rivastigmina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente rivastigmina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
Si deja de tomar la rivastigmina durante más de unos días, consulte a su médico antes de empezar a tomarla de nuevo. Probablemente tendrá que volver a empezar a tomarla en una dosis más baja.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La rivastigmina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
acidez o indigestión
dolor de estómago
pérdida de peso
diarrea
estreñimiento
gases
debilidad
mareos
dolor de cabeza
cansancio extremo
falta de energía
temblores o empeoramiento de los mismos
mayor sudoración
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
confusión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
sarpullido
urticaria
dificultad para respirar o tragar
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
dificultad para orinar
micción dolorosa
convulsiones
depresión
ansiedad
comportamiento agresivo
oír voces o ver cosas que no existen
movimientos y contracciones musculares incontrolables
La rivastigmina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Conserve la solución de rivastigmina en posición vertical. No coloque la solución de rivastigmina en el congelador ni permita que se congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
aumento de la salivación
sudoración
ritmo cardíaco lento
incapacidad para retener la orina
lentitud de pensamiento y movimiento
mareos
desmayos
visión borrosa
falta de aliento
pérdida de conciencia
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Exelon
®
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página