Fosfatos de potasio y sodio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fosfatos de potasio y sodio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625023-es.html
Fosfatos de potasio y sodio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los fosfatos de potasio y sodio se usan para proporcionar una fuente de fósforo al cuerpo. También se usa para aumentar la acidez de la orina. Los fosfatos de potasio y sodio pertenecen a una clase de medicamentos llamados acidificantes urinarios. Su acción consiste en aportar cantidades adicionales de fósforo al cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los fosfatos de potasio y sodio es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo cuatro veces al día, a menos que su médico le recomiende tomarlo con más frecuencia. Tome los fosfatos de potasio y sodio aproximadamente a las mismas horas todos los días,
y hágalo exactamente como se lo indicaron. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fosfatos de potasio y sodio,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con fosfatos de potasio y sodio. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con los fosfatos de potasio y sodio: antiácidos que contienen magnesio, aluminio o calcio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar fosfatos de potasio y sodio. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando fosfatos de potasio y sodio sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene cálculos de fosfato infectados, niveles altos de fosfato en sangre o enfermedad renal. Su médico podría indicarle que no tome fosfatos de potasio y sodio.
informe a su médico si tiene o ha tenido presión arterial alta, niveles altos de sodio en la sangre, preeclampsia (presión arterial alta durante el embarazo), inflamación del páncreas, enfermedad de Addison (el cuerpo no produce una cantidad suficiente de determinadas hormonas) o enfermedad de la tiroides, los pulmones, el corazón o el hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los fosfatos de potasio y sodio pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas, diarrea, vómitos, dolor de estómago
dolor de huesos y articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
(hiperglucemia) entumecimiento u hormigueo alrededor de los labios; entumecimiento, hormigueo, dolor o debilidad en las manos o los pies; ritmo cardíaco acelerado o irregular; dificultad para respirar o respiración entrecortada
(Hipoglucemia) cansancio o debilidad inusual, mareos, ritmo cardíaco irregular, calambres musculares
(hiperaldosteronismo) disminución de la micción, sed inusual, confusión mental, hinchazón o debilidad de los pies o la parte inferior de las piernas, aumento de peso inusual, convulsiones
(Hiponatremia) dolores de cabeza, mareos, confusión mental, debilidad y calambres musculares, convulsiones
Los fosfatos de potasio y sodio pueden causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a los fosfatos de potasio y sodio.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma fosfatos de potasio y sodio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
K Phos
®
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página