Eritromicina y sulfisoxazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Eritromicina y sulfisoxazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601049-es.html
Eritromicina y sulfisoxazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de eritromicina y sulfisoxazol (una sulfamida) se utiliza para tratar determinadas infecciones de oído causadas por bacterias. Generalmente se usa en niños.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de eritromicina y sulfisoxazol es en líquido para tomar por vía oral. Por lo general, se toma cada 6 horas (cuatro veces al día) durante 10 días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de eritromicina y sulfisoxazol. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien el líquido antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Beba un vaso completo de agua después de cada dosis.
Siga tomando eritromicina y sulfisoxazol incluso si se sienta bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar eritromicina y sulfisoxazol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la eritromicina y sulfisoxazol, azitromicina (Zithromax
®
), claritromicina (Biaxin
®
), diritromicina (Dynabac
®
), medicamentos para el control de la diabetes, diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina) o a cualquier otro medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse con eritromicina y sulfisoxazol. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir supervisión adicional cuando se toman con eritromicina y sulfisoxazol. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con eritromicina y sulfisoxazol. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando eritromicina y sulfisoxazol.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad del riñón o del hígado, alergias, anemia, asma, deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PD), coloración amarillenta de la piel o los ojos, colitis o problemas estomacales.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma eritromicina y sulfisoxazol.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando eritromicina y sulfisoxazol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No tome este medicamento con, o justo después de beber jugos de frutas, bebidas carbonatadas o té. Puede tomarse con o entre las comidas.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La Eritromicina y sulfisoxazol puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
molestias estomacales
diarrea
vómitos
retortijones
erupción cutánea leve
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato:
erupción cutánea grave
picazón
urticaria
dificultad para respirar o tragar
sibilancias
dolor de estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina oscura
heces pálidas
cansancio inusual
dolor de garganta
fiebre
dolor en las articulaciones
sangre en la orina
sangrado o moretones inusuales
heces oscuras, alquitranadas
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Manténgalo en el refrigerador y deseche cualquier medicamento que no haya utilizado transcurridos 14 días. No las congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1 222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la eritromicina y sulfisoxazol.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de tomar eritromicina y sulfisoxazol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Eryzole
®
¶
Ilosone
®
¶
Pediazole
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página