Efinaconazol tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Efinaconazol tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614050-es.html
Efinaconazol tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La solución tópica de efinaconazol se utiliza para tratar las infecciones fúngicas de las uñas de los dedos de los pies (las infecciones que pueden causar decoloración, grietas o dolor de las uñas). La solución de efinaconazol tópico pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicóticos. Su acción consiste en detener el crecimiento de los hongos en las uñas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El efinaconazol viene como solución tópica para aplicar en las uñas de los dedos de los pies. Usualmente se aplica una vez al día por 48 semanas. Aplique la solución de efinaconazol tópico aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice la solución de efinaconazol tópico exactamente como se indica. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La solución de efinaconazol tópico solo es para usarla en las uñas de los pies afectadas. Intente no aplicar el efinaconazol en cualquier parte de su piel excepto en el área alrededor de las uñas afectadas. No toque sus ojos, nariz, boca o vagina con efinaconazol en los dedos.
La solución de efinaconazol puede incendiarse. Manténgase alejado del calor y llamas abiertas mientras se aplica este medicamento.
No se haga una pedicura ni aplique pintura de uñas u otros productos cosméticos para las uñas durante su tratamiento con la solución tópica de efinaconazol.
Para aplicar la solución tópica, siga estos pasos:
Asegúrese de que sus uñas de los pies están limpias y secas. Espere al menos diez minutos después de bañarse o lavar sus uñas de los pies antes de aplicar el medicamento.
Quite la tapa de la botella y sostenga la botella hacia abajo sobre su uña del pie afectada.
Apriete la botella suavemente para aplicar una gota de medicamento en su uña del pie. Si aplica el medicamento en el dedo gordo del pie, apriete la botella de nuevo para aplicar una segunda gota en la punta de la uña del pie.
Utilice el cepillo que se incluye con la botella para esparcir el medicamento en toda la uña del pie, incluyendo la cutícula, los pliegues de la piel a ambos lados de la uña y la piel debajo de la uña del pie. Tenga cuidado de no apretar la botella mientras está esparciendo el medicamento.
Si tiene más de una uña afectada, repita los pasos 3 y 4 para aplicar el medicamento en cada uña del pie afectada
Coloque la tapa de nuevo en la botella y enrósquela apretando.
Deje que las uñas de los pies sequen completamente.
Lave sus manos con agua y jabón.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la solución tópica de efinaconazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al efinaconazol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la solución tópica de efinaconazol. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Indique a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la solución tópica de efinaconazol, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No aplique solución adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La solución tópica de efinaconazol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, picazón o inflamación de la piel alrededor de las uñas de los pies afectadas
ardor, picazón o dolor en el área alrededor de la uña del pie afectada
ampollas en el área alrededor de la uña del pie afectada
uña del pie encarnada
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo recto y a temperatura ambiente y lejos de llamas abiertas, del exceso de calor y humedad (no en el baño). No permita que el medicamento se congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Jublia
®
Documento actualizado -
15/03/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página