Gefitinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Gefitinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607002-es.html
Gefitinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El gefitinib se usa para tratar cáncer de pulmón de células no pequeñas que se ha esparcido a otras partes del cuerpo en personas con ciertos tipos de tumores. El gefitinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia de origen natural que puede ser necesaria para ayudar a que se multipliquen las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del gefitinib es en una tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome gefitinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome gefitinib exactamente como se le indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Si no puede tragar las tabletas, puede disolverlas en agua. Coloque una tableta en 4 a 8 onzas (120 a 240 ml) de agua potable, simple no carbonatada. Revuelva con una cuchara durante aproximadamente 15 minutos hasta que la tableta se disuelva. Beba la mezcla de inmediato. Enjuague el vaso con otras 4 a 8 onzas (120 a 240 ml de agua) y beba esa agua de inmediato para asegurarse que se trague todo el medicamento.
Es posible que su médico retrase o interrumpa permanentemente el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de decir a su médico cómo se siente durante su tratamiento con gefitinib.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar gefitinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la gefitinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de gefitinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con gefitinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando un antiácido o un medicamento bloqueador H
2
para la indigestión, la acidez estomacal o las úlceras, como cimetidina (Tagamet), famotidina (Pepcid), nizatidina (Axid) o ranitidina (Zantac), hágalo al menos 6 horas antes o 6 horas después de tomar gefitinib.
si está tomando un medicamento inhibidor de la bomba de protones para la indigestión, acidez o úlceras como esomeprazol (Nexium), lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec), pantoprazol (Protonix) o rabeprazol (AcipHex), hágalo al menos 12 horas antes o al menos 12 horas después de tomar gefitinib.
informe a su médico si tiene o ha tenido fibrosis pulmonar (cicatrización de los pulmones) u otros problemas pulmonares o respiratorios, problemas oculares o visuales o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. El gefitinib puede causar infertilidad (dificultad para quedar embarazada) en las mujeres. Sin embargo, debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con gefitinib y durante al menos 2 semanas después de dejar de tomar el medicamento. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma gefitinib. El gefitinib puede dañar al feto y aumentar el riesgo de pérdida en el embarazo.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma gefitinib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 12 horas antes de su siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con el programa de dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El gefitinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
piel seca
picazón
sarpullido
acné
aftas en la boca
debilidad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar nueva o que empeora, tos o fiebre
diarrea grave o continua
dolor abdominal intenso
pérdida de apetito
dolor, enrojecimiento o irritación de ojos
cambios en la visión
ojos llorosos
sensibilidad a la luz
urticaria
ampollas o descamación de la piel
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
náuseas
vómitos
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina oscura
heces pálidas
dolor o incomodidad en el área superior derecha del estómago
El gefitinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al gefitinib.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Iressa
®
Documento revisado -
15/12/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página