Atomoxetina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Atomoxetina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603013-es.html
Atomoxetina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Los estudios han demostrado que los niños y adolescentes con trastorno por déficit de atención con hiperactividad (TDAH; mayor dificultad para concentrarse, controlar las acciones y permanecer quietos o tranquilos que otras personas de la misma edad) que toman atomoxetina son más propensos a pensar en suicidarse que los niños y adolescentes con TDAH que no toman atomoxetina.
Mientras su hijo esté tomando atomoxetina, es necesario que controle el comportamiento de si hijo atentamente, en especial al inicio del tratamiento y en cualquier momento que se incremente o disminuya su dosis. Su hijo puede desarrollar síntomas graves de forma muy repentina, por lo que es importante que preste atención a su comportamiento todos los días. Pídales a otras personas que pasan mucho tiempo con su hijo, como hermanos, hermanas y maestros que le informen si observan cambios en el comportamiento de su hijo. Llame al pediatra si su hijo experimenta cualquiera de estos síntomas: actúa más reservado o retraído de lo normal; se siente desvalido, desesperado o sin valor; tiene síntomas de depresión nuevos o que empeoran; piensa o habla de lastimarse o quitarse la vida o planea o intenta hacerlo; preocupación excesiva; nerviosismo; ataques de pánico; dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido; irritabilidad; comportamiento agresivo o violento; actuar sin pensar; incremento extremo en la actividad o el habla; entusiasmo frenético, anormal o cualquier otro cambio repentino o inusual en el comportamiento.
El médico de su hijo querrá verlo con frecuencia mientras esté tomando atomoxetina, especialmente el comienzo de su tratamiento. Es posible que el médico de su hijo también quiera hablar ocasionalmente con usted o su hijo por teléfono. Asegúrese de que su hijo asista a todas las citas al consultorio o atienda las conversaciones por teléfono con su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con atomoxetina y cada vez que vuela a surtir su receta médica. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de administrar atomoxetina a su hijo, de usar otros tratamientos para la afección y de no tratar la afección de su hijo.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La atomoxetina se usa como parte de un programa de tratamiento integral para aumentar la capacidad de prestar atención y reducir la impulsividad e hiperactividad en los niños y adultos con TDAH. La atomoxetina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores selectivos de la recaptación de norepinefrina. Su acción consiste en aumentar los niveles de norepinefrina, una sustancia natural en el cerebro necesaria para controlar el comportamiento.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la atomoxetina es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general, se toma ya sea una vez al día por la mañana, o dos veces por la mañana y al final de la tarde, o en las primeras horas de la noche. La atomoxetina se puede tomar con o sin alimentos. Tome la atomoxetina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la atomoxetina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas de atomoxetina enteras; no las abra, mastique ni triture. Si una cápsula se abre o rompe accidentalmente, lave con agua el lugar donde cayó el polvo suelto de inmediato. Trate de no tocar el polvo y tenga especial cuidado de que no le entre en los ojos. Si le entra polvo en los ojos, enjuáguelos de inmediato con agua y llame a su médico.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de atomoxetina y que la aumente al cabo de al menos 3 días. Su médico puede aumentar su dosis nuevamente después de dos a cuatro semanas. Es posible que note una mejoría de sus síntomas durante la primera semana de tratamiento, pero puede tardar hasta un mes en sentir el beneficio total de la atomoxetina.
La atomoxetina puede ayudar a controlar los síntomas del TDAH pero no curará la afección. Continúe tomando la atomoxetina aunque se sienta bien, y no deje de tomarla sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar atomoxetina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al a la atomoxetina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de atomoxetina.
Algunos medicamentos no deben tomarse con la atomoxetina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la atomoxetina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con la atomoxetina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma atomoxetina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
Informe a su médico o farmacéutico si actualmente toma o recibe los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos durante las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo glaucoma (una afección de los ojos que puede provocar pérdida de la visión) o feocromocitoma (un tumor en una pequeña glándula cerca de los riñones). Su médico probablemente le indicará que no tome atomoxetina.
informe a su médico si alguien en su familia tiene o ha tenido ritmo cardíaco irregular o falleció repentinamente. Informe a su médico si recientemente tuvo un ataque cardíaco y si tiene o alguna vez ha tenido un defecto cardíaco, presión arterial alta, ritmo cardíaco irregular, endurecimiento de las arterias, enfermedad del corazón o de los vasos sanguíneos u otros problemas cardíacos. Su médico lo examinará para determinar la salud de su corazón y vasos sanguíneos. Su médico probablemente le indicará que no tome atomoxetina si tiene una afección cardíaca, o si hay un riesgo alto de que pueda desarrollar una afección cardíaca.
informe a su médico si usted o alguien en su familia tiene o alguna vez ha tenido depresión, trastorno bipolar (trastorno maníaco depresivo; una afección que causa episodios de depresión, episodios de frenesí, entusiasmo anormal y otros estados de ánimo anormales), o si ha pensado o intentado suicidarse. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido convulsiones o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma atomoxetina.
debe saber que la atomoxetina podría ocasionarle somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la atomoxetina puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayos cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la atomoxetina se debe usar como parte de un programa de tratamiento total para TDAH, que puede incluir asesoramiento y educación especial. Asegúrese de seguir todas las instrucciones de su médico o terapeuta.
debe saber que su presión arterial podría aumentar durante el tratamiento con atomoxetina. Su médico controlará su presión arterial durante su tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó. No tome más de la cantidad diaria prescrita de atomoxetina en 24 horas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La atomoxetina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
acidez estomacal
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
pérdida de peso
estreñimiento
dolor de estómago
gases
boca seca
cansancio excesivo
mareos
dolor de cabeza
cambios en el estado de ánimo
disminución en el deseo o capacidad sexual
dificultad para orinar
períodos menstruales dolorosos o irregulares
dolor muscular
sudoración
sofocos
sueños extraños
ardor u hormigueo en las manos, los brazos, los pies o las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas , o cualquiera de los que se enumeran en las secciones Advertencia importante o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco rápido o irregular
dolor en el pecho
falta de aliento
dificultad para hablar o hablar lento
mareos o desmayos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
picazón en la piel
orina oscura
ictericia en la piel u ojos
síntomas similares a los de la gripe
dolor en la parte superior derecha del estómago
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
urticaria
sarpullido
pensamientos anormales
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
erección que dura varias horas o más
convulsiones
La atomoxetina puede retrasar el crecimiento o el aumento de peso de los niños. El médico de su hijo probablemente lo supervisará cuidadosamente durante su tratamiento con atomoxetina. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrar este medicamento a su hijo.
La atomoxetina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
nerviosismo
aumento en la actividad o en hablar
comportamiento anormal
problemas estomacales
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
ritmo cardíaco acelerado
boca seca
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la atomoxetina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Strattera
®
Documento revisado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página