Vonoprazan, claritromicina y amoxicilina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vonoprazan, claritromicina y amoxicilina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622051-es.html
Vonoprazan, claritromicina y amoxicilina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El vonoprazan, la claritromicina y la amoxicilina se usan para tratar y prevenir la reaparición de úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o el intestino) causadas por un determinado tipo de bacterias (
H. pylori
). El vonoprazan pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores de ácido competitivos con potasio (P-CAB, en inglés). La claritromicina y la amoxicilina pertenecen a una clase de medicamentos llamados antibióticos. La acción del vonoprazan consiste en disminuir la cantidad de ácido que se produce en el estómago. La acción de la claritromicina y la amoxicilina consiste en detener el crecimiento de bacterias que causan úlceras. Los antibióticos no son efectivos para combatir resfriados, gripe u otras infecciones virales.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del vonoprazan es en tableta, de la claritromicina es en tableta y de la amoxicilina es en cápsula, todos ellos para tomar por vía oral. Estos medicamentos suelen tomarse con o sin alimentos dos veces al día, con un intervalo de 12 horas, durante 14 días. Para ayudarlo a tomar la cantidad correcta de cápsulas y tabletas en cada dosis, el medicamento está empacado en tarjetas de dosificación. Cada tarjeta de dosificación contiene toda la medicación necesaria para las dos dosis diarias. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tome vonoprazan, claritromicina y amoxicilina hasta que termine la receta, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar antibióticos demasiado pronto es posible que la infección no se cure por completo, y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Si su afección no mejora o empeora, llame a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar vonoprazan, claritromicina y amoxicilina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al vonoprazan, claritromicina, amoxicilina, antibióticos de penicilina; antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxil, cefdinir, cefixima, cefpodoxima, cefprozil, cefuroxima y cefalexina; otros antibióticos como azitromicina (Zithromax) o eritromicina; a cualquier otro medicamento, o a cualquiera de los ingredientes de las tabletas de vonoprazan, las tabletas de claritromicina o las cápsulas de amoxicilina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con vonoprazan, claritromicina y amoxicilina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con vonoprazan, claritromicina y amoxicilina. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar vonoprazan, claritromicina y amoxicilina. Antes de empezar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando vonoprazan, claritromicina y amoxicilina, consulte con su médico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el vonoprazan, claritromicina y amoxicilina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar su tratamiento con vonoprazan, claritromicina y amoxicilina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando vonoprazan, claritromicina y amoxicilina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo ictericia (coloración amarillenta de la piel o los ojos) u otros problemas hepáticos mientras tomaba claritromicina. Su médico probablemente le indicará que no tome vonoprazan, claritromicina y amoxicilina.
informe a su médico si tiene o ha tenido prolongación del QT (ritmo cardíaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida de conciencia, convulsiones o muerte súbita) o ritmo cardíaco irregular; niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre; mononucleosis (un virus; también llamado 'mono'); miastenia gravis (una enfermedad que provoca debilidad muscular); o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma vonoprazan, claritromicina y amoxicilina. El vonoprazan, la claritromicina y la amoxicilina pueden dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté tomando vonoprazan, claritromicina y amoxicilina ni durante 2 meses después de su dosis final.
debe saber que el vonoprazan, la claritromicina y la amoxicilina pueden provocarle mareos, confusión o desorientación. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó (una tableta de vonoprazan, una tableta de claritromicina y dos cápsulas de amoxicilina) tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es en un plazo de 4 horas de la siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El vonoprazan, la claritromicina y la amoxicilina pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
dolor de estómago
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
dolor de cabeza
dolor de garganta
picazón y/o secreción vaginal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ampollas o descamación de la piel
sarpullido; urticaria; picazón; hinchazón de los labios, la cara o la lengua; falta de aliento; dificultad para respirar o tragar
ojos o piel amarillos, pérdida de apetito, orina oscura; picazón, dolor abdominal, hematomas o hemorragias inexplicables o pérdida de apetito
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
vómitos intensos que pueden aparecer entre 1 y 4 horas después de tomar vonoprazan, claritromicina y amoxicilina
dificultad o disminución de la micción
orina turbia o con sangre
El vonoprazan, la claritromicina y la amoxicilina pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de estómago
náuseas
vómitos
diarrea
dificultad para orinar
orina turbia o con sangre
micción menos frecuente
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando vonoprazan, claritromicina y amoxicilina.
Si es diabético, use Clinistix o TesTape (no Clinitest) para analizar el azúcar en la orina mientras toma este medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Voquezna
®
Triple Pak
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página