Inyección de lixisenatida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de lixisenatida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617005-es.html
Inyección de lixisenatida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de lixisenatida se usa junto con dieta y ejercicio para tratar la diabetes tipo 2 (afección en la que el organismo no utiliza la insulina de manera adecuada y no logra regular los niveles de glucosa en la sangre). La inyección de lixisenatida pertenece a una clase de medicamentos llamados miméticos de la incretina. Su acción consiste en ayudar al páncreas a liberar la cantidad correcta de insulina cuando los niveles de azúcar en la sangre son altos. La insulina ayuda a trasladar el azúcar de la sangre a otros tejidos del cuerpo en donde se usa para obtener energía. La inyección de lixisenatida también retrasa el vaciado del estómago y ocasiona una disminución en el apetito.
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y a mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de lixisenatida es como un inyector de dosis prellenada para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Se inyecta una vez al día, una hora (60 minutos) antes de la primera comida del día. Use la inyección de lixisenatida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier aspecto que no comprenda. Use la inyección de lixisenatida exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Su médico probablemente le dirá que inicie con una dosis baja de lixisenatida y aumente su dosis después de 14 días.
La inyección de lixisenatida controla la diabetes, pero no la cura. Continúe usando la inyección de lixisenatida incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de lixisenatida sin hablar antes con su médico.
Su médico o enfermero le enseñará cómo usar la pluma dosificadora. También recibirá instrucciones sobre cómo usar el medicamento. Aquí se le indicará cómo inyectarlo. Léalo detenidamente. Pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectarse el medicamento.
Deberá comprar agujas por separado. Pregúntele a su médico o farmacéutico qué tipo de agujas necesitará para inyectarse el medicamento.
Siempre observe la solución de lixisenatida antes de inyectarla. Debe estar clara, incolora y sin partículas. No utilice la lixisenatida si tiene algún color, está turbia, espesa o contiene partículas sólidas o si ya pasó la fecha de vencimiento en el inyector.
La inyección de lixisenatida se puede administrar en el muslo (parte superior de la pierna), abdomen (área del estómago) o en la parte superior del brazo. Use un lugar distinto para cada inyección. Si el inyector está almacenado en el refrigerador, permita que el inyector se caliente a temperatura ambiente antes de usarlo.
No reutilice nunca las agujas ni comparta agujas o plumas dosificadoras. Siempre retire la aguja inmediatamente después de inyectar su dosis. Tire las agujas en un recipiente resistente a las perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de un recipiente de este tipo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes que use la inyección de lixisenatida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de lixisenatida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Si está tomando anticonceptivos orales (píldoras para evitar embarazos) tómelos al menos 1 hora antes u 11 horas después de usar la inyección de lixisenatida.
informe a su médico si presenta o ha presentado problemas gástricos severos, como gastroparesia (movimiento lento del alimento desde el estómago hacia el intestino delgado) o dificultades para digerir alimentos; pancreatitis (inflamación del páncreas) o cualquier problema relacionado con el páncreas.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de lixisenatida.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de lixisenatida, llame a su médico.
pregunte a su médico qué debe hacer si tiene un cambio importante en su dieta, rutina de ejercicio o peso; o si se enferma, desarrolla una infección o fiebre, experimenta estrés inusual o se lesiona. Estos cambios y condiciones pueden afectar el azúcar en la sangre y la cantidad de la inyección de lixisenatida que pueda necesitar.
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Los signos y síntomas de un nivel bajo de azúcar en la sangre pueden incluir mareos o aturdimiento, irritabilidad, sudoración, hambre, confusión, somnolencia, temblores, debilidad, dolor de cabeza, dificultad para hablar, visión borrosa, frecuencia cardíaca rápida y sensación de nerviosismo. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo de azúcar en la sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista. Es importante que coma una dieta saludable.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis omitida en un período de 1 hora (60 minutos) antes de su próxima comida. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Debe conocer los síntomas de niveles bajos y altos de azúcar en la sangre y estar preparado para responder si estos se presentan.
La inyección de lixisenatida puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas, vómitos o diarrea
estreñimiento
indigestión
distensión abdominal
dolor de cabeza
dolor, picazón o enrojecimiento en el lugar de la inyección.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar la inyección de lixisenatida y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor continuo que empieza en la parte superior izquierda o en el centro del estómago, pero que puede extenderse a la espalda, con o sin vómitos
urticaria, sarpullido, picazón
ritmo cardíaco con palpitaciones
desmayos o sensación de mareo
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, la lengua, la garganta, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para tragar o respirar
ronquera
micción menos frecuente;
boca o piel muy seca o sed intensa.
problemas estomacales graves
La inyección de lixisenatida puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo lejos de la luz, el calor, el polvo y la suciedad. Almacene los inyectores de lixisenatida en el refrigerador (36 °F a 46 °F [2 °C a 8 °C]). Una vez que el inyector de lixisenatida esté en uso, almacénelo a temperatura ambiente (por debajo de 86 °F [30 °C]) con la tapa puesta. No las congele. No use la lixisenatida si se ha congelado. Deseche los inyectores de lixisenatida en un recipiente resistente a las perforaciones después de 14 días de su primer uso, incluso si hay algo de solución aún en el inyector.
Cuando viaje, asegúrese de mantener los inyectores de lixisenatida secos. Los inyectores no usados se deben refrigerar o mantener a temperatura fría entre 36 °F a 46 °F (2 °C a 8 °C). Los inyectores que están en uso se pueden guardar a temperatura ambiente hasta 86 °F [30 °C] (no en la guantera del carro ni en otro lugar caliente).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor abdominal o hinchazón,
indigestión
estreñimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Sus niveles de azúcar en la sangre y hemoglobina glucosilada (HbA1c) deberán verificarse regularmente para determinar su respuesta a la inyección de lixisenatida. Su médico le indicará cómo verificar en casa su respuesta a este medicamento al medir sus niveles de azúcar en la sangre u orina. Siga al pie de la letra estas instrucciones.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Adlyxin
®
Soliqua
®
(como un producto combinado que contiene insulina glargina y lixisenatida)
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página