Alosetrón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Alosetrón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601230-es.html
Alosetrón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El alosetrón puede causar graves efectos secundarios gastrointestinales (GI; que afectan el estómago o los intestinos), como colitis isquémica (disminución del flujo sanguíneo a los intestinos) y estreñimiento grave que puede requerir tratamiento hospitalario y, en raras ocasiones, causar la muerte. Informe a su médico si está estreñido ahora, si le ocurre frecuencia o si ha tenido problemas derivados del estreñimiento. Informe también a su médico si padece obstrucción intestinal, colitis isquémica, coágulos sanguíneos o cualquier enfermedad que provoque inflamación intestinal como la enfermedad de Crohn (inflamación del revestimiento del tubo digestivo), colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto), diverticulitis (pequeñas bolsas en el revestimiento del intestino grueso que pueden inflamarse) o enfermedad hepática. Su médico probablemente le dirá que no tome alosetrón.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta toma actualmente o tiene planificado tomar. Tomar ciertos medicamentos durante el tratamiento con alosetrón aumenta el riesgo de efectos secundarios gastrointestinales graves. Deje de tomar alosetrón y llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: estreñimiento, dolor abdominal (zona del estómago) nuevo o que empeora o sangre en las deposiciones. Vuelva a llamar a su médico si el estreñimiento no mejora después de dejar de tomar alosetrón. Una vez que haya dejado de tomar alosetrón debido a estos síntomas, no empiece a tomarlo de nuevo a menos que su médico se lo indique.
Su médico o farmacéutico le entregará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) antes de iniciar el tratamiento con alosetrón y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede obtener la Guía del Medicamento en la página web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o en la página web del fabricante.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar alosetrón.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El alosetrón se utiliza para tratar la diarrea, el dolor, los retortijones y la sensación de necesidad urgente de tener evacuaciones intestinales causadas por el síndrome del intestino irritable (SII; una enfermedad que causa dolor de estómago, hinchazón, estreñimiento y diarrea) en mujeres que tienen diarrea como síntoma principal y no han mejorado con otros tratamientos. El alosetrón pertenece a una clase de medicamentos denominados antagonistas de los receptores 5-HT
3
. La acción del alosetrón consiste en retardar el movimiento de las heces (deposiciones) a través de los intestinos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del alosetrón es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día, con o sin los alimentos. Tome el alosetrón aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome el alosetrón exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente comenzará con una dosis baja de alosetrón. Su médico querrá hablar con usted después de que haya tomado una dosis baja durante 4 semanas. Su médico puede aumentar la dosis si sus síntomas no se controlan pero no experimenta efectos secundarios graves del alosetrón. Si toma la dosis aumentada durante 4 semanas y sus síntomas aún no se han podido controlar, es probable que el alosetrón no lo ayude. Deje de tomar el alosetrón y llame a su médico.
El alosetrón puede controlar su afección, pero no la curará. Si el alosetrón le ayuda y deja de tomarlo, los síntomas del SII pueden reaparecer al cabo de 1 o 2 semanas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El alosetrón no se debe recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar el alosetrón,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al alosetrón, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de alosetrón. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con el alosetrón. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el alosetrón. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con alosetrón. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma alosetrón, consúltelo con su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el alosetrón: cimetidina (Tagamet HB). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar el tratamiento con alosetrón. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el alosetrón sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquier otro problema médico.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma el alosetrón.
informe a su médico si está amamantando. Si amamanta mientras toma alosetrón, observe atentamente a su bebé para ver si tiene estreñimiento o sus heces tienen sangre.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
No tome la dosis que olvidó cuando lo recuerde. Omita la dosis que olvidó y tome la siguiente dosis a la hora habitual. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El alosetrón puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
molestias estomacales
náuseas
gases
inflamación en la zona del estómago
hemorroides
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar alosetrón y llame a su médico inmediatamente:
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad; (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lotronex
®
Documento actualizado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página