Inyección de ibritumomab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ibritumomab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609012-es.html
Inyección de ibritumomab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Varias horas antes de cada dosis de inyección de ibritumomab, se administra un medicamento llamado rituximab (Rituxan). Algunos pacientes han tenido reacciones alérgicas graves o potencialmente mortales mientras recibieron rituximab o poco después de que recibieron rituximab. Estas reacciones han ocurrido con mayor frecuencia con la primera dosis de rituximab. Algunos pacientes han muerto en el transcurso de 24 horas después de recibir rituximab. Informe a su médico si es alérgico al rituximab o a medicamentos hechos de proteínas murinas (ratón) o si no está seguro de si un medicamento al que es alérgico está hecho de proteínas murinas. También informe a su médico si alguna vez ha recibido tratamiento con un medicamento hecho de proteínas murinas. Si es así, es más probable que tenga una reacción alérgica al rituximab. Su médico ordenará pruebas para ver si es probable que tenga una reacción alérgica al rituximab.
Su médico le dará un medicamento antes de recibir el rituximab para ayudar a prevenir las reacciones al rituximab. Si experimenta una reacción al rituximab, su médico podría interrumpir su medicamento por un tiempo o podría dárselo más lentamente. Si la reacción es grave, su médico suspenderá la infusión de rituximab y no continuará su tratamiento con la inyección de ibritumomab. Informe a su médico de inmediato su experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante o poco después de su tratamiento con rituximab: tos; dificultad para respirar o tragar; estrechamiento de la garganta; urticaria; picazón; inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la boca o la garganta; dolor en el pecho, mandíbula, brazo, espalda o cuello; confusión; pérdida del conocimiento; ritmo cardíaco rápido; sudoración; piel pálida; respiración rápida; micción menos frecuente o manos y pies fríos.
El tratamiento con rituximab y la inyección de ibritumomab puede causar una disminución grave en la cantidad de glóbulos en su cuerpo. Esta disminución puede ocurrir de 7 a 9 semanas después de su tratamiento y puede durar 12 semanas o más. Esta disminución puede causar infecciones o sangrado graves o mortales. Su médico no le administrará la inyección de ibritumomab si sus glóbulos se han visto gravemente afectados por el cáncer, si ha tenido un trasplante de médula ósea, si no ha podido producir suficientes células madre (células que se encuentran en la médula ósea que pueden madurar para formar cualquier tipo de célula sanguínea) para recibir un trasplante de médula ósea, o si ya tiene un baja cantidad de glóbulos. Informe a su médico si está tomando cualquiera de los siguientes medicamentos: anticoagulantes ('adelgazantes de la sangre') como warfarina (Coumadin, Jantoven); aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve); y clopidogrel (Plavix). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato: piel pálida; debilidad; sangrado o moretones inusuales; manchas de color púrpura o parches en la piel; deposiciones negras o con sangre; vómito con sangre o que se ve como café molido; diarrea; o dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección.
El tratamiento con rituximab e ibritumomab inyectable puede causar reacciones cutáneas graves o fatales. Estas reacciones pueden ocurrir tan pronto como unos pocos días después del tratamiento o hasta 4 meses después del tratamiento. Informe a su médico de inmediato si desarrolla ampollas en la piel o en el interior de la boca o la nariz, sarpullido o descamación de la piel. Si desarrolla estos síntomas, su médico no le administrará más la inyección de ibritumomab.
Después de recibir su primera dosis de ibritumomab inyectable, su médico ordenará exploraciones por imágenes (pruebas que muestran una imagen de todo o parte del interior del cuerpo) para ver cómo se ha propagado el medicamento a través de su cuerpo. Si el medicamento no se ha propagado por todo el cuerpo como se esperaba, no recibirá su segunda dosis de inyección de ibritumomab.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas durante su tratamiento y hasta 3 meses después de su tratamiento para verificar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ibritumomab.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de ibritumomab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ibritumomab se usa con rituximab (Rituxan) para tratar ciertos tipos de linfoma que no es Hodgkin (LNH; cáncer que comienza en las células del sistema inmunológico) que no mejoró o empeoró después del tratamiento con otros medicamentos. También se usa para tratar ciertos tipos de LNH en personas que han mejorado después del tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia. La inyección de ibritumomab se encuentra entre una clase de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales con radioisótopos. Funciona uniéndose a las células cancerosas y liberando radiación para dañar las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ibritumomab es como un líquido que se inyecta en una vena durante 10 minutos por un médico que ha sido capacitado para tratar a pacientes con medicamentos radiactivos. Se administra como parte de un régimen de tratamiento específico para el cáncer. El primer día del régimen de tratamiento, se administra una dosis de rituximab y la primera dosis de inyección de ibritumomab se administra no más de 4 horas después. Los exámenes por imágenes para ver cómo se ha propagado la inyección de ibritumomab a través del cuerpo se realizan de 48 a 72 horas después de la administración de la dosis de inyección de ibritumomab. Se pueden realizar otras exploraciones si es necesario durante los próximos días. Si los resultados de las exploraciones muestran que la inyección de ibritumomab se ha propagado por todo el cuerpo como se esperaba, se administrará una segunda dosis de rituximab y una segunda dosis de la inyección de ibritumomab de 7 a 9 días después de la administración de la primera dosis.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ibritumomab,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al ibritumomab, a cualquiera de los medicamentos mencionados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de ibritumomab. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de ibritumomab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras recibe ibritumomab. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y durante los 12 meses siguientes a la última dosis. Si es usted hombre con pareja mujer, use métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante los 12 meses siguientes a la última dosis. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de ibritumomab. La inyección de ibritumomab puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras recibe ibritumomab y durante 6 meses después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de ibritumomab.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que ha recibido la inyección de ibritumomab.
no se vacune durante el tratamiento ni durante los 12 meses siguientes a la última dosis sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que la radiactividad de la segunda dosis de la inyección de ibritumomab puede estar presente en sus líquidos corporales hasta una semana después de recibir la dosis. Para evitar que la radiactividad se propague a las personas que están en contacto estrecho con usted, debe asegurarse de lavarse bien las manos después de ir al baño, utilizar un preservativo cada vez que mantenga relaciones sexuales y evitar los besos profundos. Siga estas precauciones durante el tratamiento y durante 7 días después de recibir la segunda dosis de la inyección de ibritumomab.
debe saber que la inyección de ibritumomab contiene albúmina (un producto elaborado a partir de sangre de un donante vivo). Aunque existe una posibilidad extremadamente pequeña de que los virus se propaguen a través de la sangre, no se han registrado casos de enfermedades víricas por este producto.
debe saber que si recibe la inyección de ibritumomab, su organismo puede desarrollar anticuerpos (sustancias en la sangre que ayudan al sistema inmunitario a reconocer y atacar sustancias extrañas) contra las proteínas murinas. Si desarrolla estos anticuerpos, puede tener una reacción alérgica cuando tome medicamentos hechos de proteínas murinas o estos medicamentos podrían no funcionar bien para usted. Después de su tratamiento con la inyección de ibritumomab, asegúrese de informar a todos sus médicos que ha recibido tratamiento con la inyección de ibritumomab.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede asistir a una cita para recibir la inyección de ibritumomab.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ibritumomab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de estómago o inflamación
estreñimiento
acidez estomacal
pérdida de apetito
dolor de cabeza
ansiedad
mareos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de espalda, articulaciones o músculos
enrojecimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato:
enrojecimiento, sensibilidad o herida abierta en el área donde se inyectó el medicamento
Algunas personas que recibieron la inyección de ibritumomab desarrollaron otras formas de cáncer, como la leucemia (cáncer que comienza en los glóbulos blancos) y el síndrome mielodisplásico (condición en la cual los glóbulos no se desarrollan normalmente) durante los primeros años después de recibir el medicamento. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La inyección de ibritumomab puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
piel pálida
debilidad
falta de aliento
cansancio excesivo
sangrado o moretones inusuales
manchas de color púrpura o parches en la piel
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos y otros síntomas de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su médico o farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de ibritumomab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zevalin
®
Documento revisado -
15/02/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página