Inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625029-es.html
Inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy se usa sola o con otros medicamentos para tratar ciertos tipos de cáncer, incluidos los siguientes:
melanoma (un tipo de cáncer de piel)
cáncer de pulmón (cáncer de pulmón de células no pequeñas; CPCNP)
cáncer de células renales (CCR; un tipo de cáncer que comienza en los riñones)
linfoma de Hodgkin (enfermedad de Hodgkin)
cáncer de cabeza y cuello
cáncer del tracto urinario (cáncer urotelial; cáncer del revestimiento de la vejiga y otras partes del tracto urinario)
cáncer de colon (intestino grueso) o recto
cáncer hepatocelular (CHC; un tipo de cáncer de hígado)
cáncer de esófago (cáncer del tubo que conecta la garganta con el estómago)
cáncer gástrico (cáncer de estómago)
cáncer de la unión gastroesofágica (cáncer localizado en la zona donde el estómago se une con el esófago)
El nivolumab pertenece a una clase de medicamento llamado anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar al sistema inmunitario a retrasar o detener el crecimiento de las células del cáncer. La hialuronidasa es una endoglicosidasa. Ayuda a mantener el nivolumab en el organismo durante más tiempo para que el medicamento tenga un mayor efecto.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del nivolumab e hialuronidasa-nvhy es en solución (líquido) que un médico o enfermero inyecta por vía subcutánea (bajo la piel). Se inyecta en el estómago o el muslo durante 3 a 5 minutos una vez cada 2 a 4 semanas. El tiempo entre las inyecciones y la duración del tratamiento dependerán de su enfermedad y de qué tan bien responda su cuerpo al tratamiento.
Su médico podría suspender permanente o temporalmente su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con nivolumab e hialuronidasa-nvhy y cada vez que reciba el medicamento. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si ha recibido o planea recibir un trasplante de células madre que utilice células madre de un donante (alógeno) o si alguna vez ha tenido un trasplante de órgano, incluido un trasplante de córnea, o si ha recibido radioterapia en el pecho. Además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad autoinmune (afección en la que el sistema inmune ataca una parte saludable del cuerpo) como la enfermedad de Crohn (afección en la que el sistema inmune ataca el revestimiento del tracto digestivo causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerativa (una afección que provoca inflamación y lesiones en el recubrimiento del colon [intestino grueso] y del recto), o lupus (afección en la que el sistema inmune ataca muchos tejidos y órganos, incluyendo la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones); cualquier enfermedad que afecte su sistema nervioso, como miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular) o síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a un daño nervioso repentino); cualquier tipo de enfermedad pulmonar o problemas respiratorios; o enfermedad de la tiroides, los riñones o el hígado.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Es posible que deba realizarse una prueba de embarazo antes de recibir la inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy. Utilice un método anticonceptivo eficaz para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy y durante al menos 5 meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe la inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy. La inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras recibe la inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy ni durante 5 meses después de su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy, llame a su médico tan pronto como le sea posible. .
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor articular, de espalda o de huesos
dolor o debilidad muscular
náuseas
vómitos
aftas en la boca
cambio en sentido del gusto
dolor, irritación, hinchazón, enrojecimiento o picazón en el lugar donde le administraron la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
tos nueva o que empeora, dificultad para respirar, dolor en el pecho
diarrea; dolor o sensibilidad en la zona del estómago; heces negras, alquitranadas, pegajosas o con sangre
coloración amarillenta de la piel o de los ojos, orina de color oscuro, sangrado o formación de hematomas con más facilidad de lo normal, pérdida de apetito, disminución de la energía o dolor en el lado derecho de la zona del estómago
cansancio o debilidad; sensación de frío; voz más grave o ronca; ritmo cardíaco acelerado o irregular; aumento de la sudoración; cambios de peso (aumento o pérdida); cambios de humor o comportamiento (disminución del deseo sexual, irritabilidad u olvidos); dolor de cabeza, incluidos los que son inusuales o no desaparecen; estreñimiento; aumento de la micción o pérdida de cabello
confusión, somnolencia, problemas de memoria, rigidez en el cuello, problemas de equilibrio u hormigueo o entumecimiento en los brazos o las piernas
disminución de la micción; sangre en la orina; hinchazón de la cara, los brazos, las piernas, los pies o los tobillos; o disminución del apetito
cambios en la visión, incluyendo sensibilidad a la luz, visión doble, visión borrosa o dolor ocular
ampollas o descamación de la piel; erupción cutánea; picazón; llagas o úlceras dolorosas en la boca, la nariz, la garganta o el área genital; fiebre o síntomas similares a los de la gripe; o inflamación de los ganglios linfáticos
El nivolumab e hialuronidasa-nvhy pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a la inyección de nivolumab e hialuronidasa-nvhy.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Opdivo Qvantig
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página