Doravirina, lamivudina y fumarato de disoproxil de tenofovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Doravirina, lamivudina y fumarato de disoproxil de tenofovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618049-es.html
Doravirina, lamivudina y fumarato de disoproxil de tenofovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La combinación de Doravirina, lamivudina y fumarato de disoproxil de tenofovir (DF) no está indicada para tratar la infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección progresiva del hígado). Informe a su médico si tiene o cree que podría tener el virus de la hepatitis B (VHB). Es posible que su médico le haga unas pruebas para saber si tiene VHB antes de empezar su tratamiento con doravirina, lamivudina y tenofovir DF. Si tiene VHB y toma doravirina, lamivudina y tenofovir DF, es posible que su enfermedad empeore repentinamente cuando deje de tomar esta combinación de medicamentos. Su médico lo examinará y solicitará pruebas de laboratorio regularmente durante varios meses después de que deje de usar doravirina, lamivudina y tenofovir DF.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico lo examinará y solicitará pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para evaluar la respuesta de su organismo a doravirina, lamivudina y tenofovir.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar doravirina, lamivudina y tenofovir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de doravirina, lamivudina y tenofovir DF se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). La doravirina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores no nucleósidos de la transcriptasa inversa (NNRTI, en inglés). La lamivudina y tenofovir DF pertenecen a una clase de medicamentos denominados inhibidores nucleósidos de la transcriptasa inversa (INTI). La combinación de doravirina, lamivudina y tenofovir DF actúa disminuyendo la cantidad de VIH en el cuerpo.
Aunque la combinación de doravirina, lamivudina y tenofovir DF no cura el VIH, podría aminorar su riesgo de padecer el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de doravirina, lamivudina y tenofovir DF es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome doravirina, lamivudina y tenofovir DF aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome doravirina, lamivudina y tenofovir DF exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe tomando doravirina, lamivudina y tenofovir DF incluso si se siente bien. No deje de tomar doravirina, lamivudina y tenofovir DF sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar doravirina, lamivudina y tenofovir DF u omite sus dosis, su afección podría volverse más difícil de tratar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar doravirina, lamivudina y tenofovir DF,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con doravirina, lamivudina y tenofovir DF. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con doravirina, lamivudina y tenofovir DF. Asegúrese de que ha consultado con su médico y farmacéutico sobre todos los medicamentos que toma o piensa tomar antes de empezar a tomar doravirina, lamivudina y tenofovir DF. Antes de empezar a tomar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando doravirina, lamivudina y tenofovir DF consulte a su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con doravirina, lamivudina y tenofovir DF: hierba de San Juan o aspirina y otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno Advil
®
, Motrin
®
) y naproxeno (Aleve
®
, Naprosyn
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar doravirina, lamivudina y tenofovir. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté tomando doravirina, lamivudina y tenofovir DF sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece alguna de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE; o si tiene o ha tenido problemas óseos, como osteoporosis (una afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad) o fracturas óseas; una infección que no desaparece o que aparece y desaparece, como citomegalovirus (CMV; una infección viral que puede causar síntomas en pacientes con sistemas inmunitarios débiles), enfermedad por complejo Mycobacterium avium (MAC; una infección bacteriana que puede causar síntomas graves en personas con SIDA), neumonía o tuberculosis (TB; un tipo de infección pulmonar); una enfermedad autoinmune (afecciones que se desarrollan cuando el sistema inmunitario ataca por error a las células sanas del cuerpo) como la enfermedad de Graves (afección en la que el cuerpo ataca la glándula tiroides provocando que sea hiperactiva), la polimiositis (afección que causa debilidad muscular pero no erupción cutánea), el síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a daño nervioso repentino) o la hepatitis autoinmune (afección en la que las células del sistema inmunitario atacan el hígado) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si queda embarazada mientras toma doravirina, lamivudina y tenofovir, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando doravirina.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunológico puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones que ya estaban presentes en su cuerpo o provocar la aparición de otras afecciones. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones o afecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con doravirina, mivudina y tenofovir DF asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La doravirina, mivudina y tenofovir DF pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
mareos
náuseas
sueños anormales
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
somnolencia
diarrea
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
micción menos frecuente o inflamación de las piernas
dolor en los huesos; dolor en los brazos, las piernas, las manos o los pies; dolor o debilidad muscular o fractura ósea
sarpullido doloroso, fiebre, ampollas o llagas en la boca, ampollas o descamación de la piel, o enrojecimiento o hinchazón de los ojos
La doravirina, mivudina y tenofovir DF pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No saque el desecante (agente de secado) de la botella.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga un suministro de doravirina, lamivudina y tenofovir DF disponible. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Delstrigo
®
Otros nombres
DOR/3TC/TDF
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página