Rifampicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Rifampicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682403-es.html
Rifampicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La rifampicina se usa en combinación con otros medicamentos para tratar la tuberculosis (TB, un tipo de infección grave que afecta los pulmones y a veces otras partes del cuerpo). La rifampicina también se usa para tratar a algunas personas que tienen
Neisseria meningitidis
(un tipo de bacteria que puede causar una infección grave llamada meningitis), infecciones en la nariz o garganta. Estas personas no han desarrollado síntomas de la enfermedad y este tratamiento se usa para prevenir que infecten a otras personas. La rifampicina no debe usarse para tratar a las personas que han desarrollado síntomas de meningitis. La rifampicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicobacterianos. Funciona matando la bacteria que ocasiona la infección.
Los antibióticos como la rifampicina no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la rifampicina es en cápsula para tomar por vía oral. Se debe tomar con un vaso lleno de agua con el estómago vacío, 1 hora antes o 2 horas después de una comida. Cuando se usa rifampicina para tratar la tuberculosis, se toma una vez al día. Cuando se usa rifampicina para prevenir la propagación de la bacteria
Neisseria meningitidis
a otras personas, se toma dos veces al día, durante 2 días o una vez al día, durante 4 días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la rifampicina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Informe a su médico o farmacéutico si no puede tragar las cápsulas. Su farmacéutico puede preparar un líquido para que lo tome en vez de las cápsulas.
Si está tomando rifampicina para tratar la tuberculosis, su médico puede recomendarle que la tome durante varios meses o más. Continúe tomando rifampicina hasta que termine la receta, incluso si se siente mejor y tenga cuidado de no omitir ninguna dosis. Si deja de tomar la rifampicina demasiado pronto es posible que la infección no se cure por completo, y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos. Si omite una dosis de rifampicina, podría desarrollar síntomas incómodos o graves cuando empiece a tomar el medicamento de nuevo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La rifampicina también se usa algunas veces para tratar infecciones causadas por otros tipos de bacterias y para prevenir la infección en personas que han estado en contacto cercano con una persona que tiene algunas infecciones bacterianas graves. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar rifampicina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la rifampicina, rifabutina (Mycobutin), rifapentina (Priftin), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de rifampicina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando alguno de los siguientes medicamentos: atazanavir (Reyataz), darunavir (Prezista), fosamprenavir (Lexiva), praziquantel (Biltricide), saquinavir (Invirase), tipranavir (Aptivus), o ritonavir (Norvir) y saquinavir (Invirase) tomados juntos. Probablemente, su médico le indicará que no tome rifampicina si está tomando cualquiera de estos medicamentos. Si está tomando rifampicina y necesita tomar praziquantel (Biltricide), debe esperar al menos 4 semanas después de dejar de tomar rifampicina antes de empezar a tomar praziquantel.
algunos medicamentos no deben tomarse con la rifampicina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la rifampicina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con rifampicina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma rifampicina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
si está tomando antiácidos, tome la rifampicina al menos 1 hora antes de tomar los antiácidos.
informe a su médico si está tomando o usando anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos, implantes o inyecciones de control de natalidad). La rifampicina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales. Debe usar otro método anticonceptivo mientras toma este medicamento. Hable con su médico sobre el uso de anticonceptivos mientras toma rifampicina.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes, porfiria (afección en la que determinadas sustancias naturales se acumulan en el organismo y pueden causar dolor de estómago, cambios en el pensamiento y el comportamiento u otros síntomas), cualquier afección que afecte a la glándula suprarrenal (pequeña glándula situada junto al riñón que produce importantes sustancias naturales) o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma rifampicina.
informe a su médico si usa lentes de contacto blandos. La rifampicina puede causar manchas rojas permanentes en sus lentes de contacto si los usa durante su tratamiento con rifampicina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
No omita ninguna dosis de rifampicina. Las dosis omitidas pueden aumentar el riesgo de que experimente efectos secundarios graves. Si omite una dosis, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y llame a su médico. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La rifampicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
discoloración temporal (color amarillo, rojizo-anaranjado, o marrón) de su piel, dientes, saliva, orina, deposiciones, sudor y lágrimas
picazón
enrojecimiento
dolor de cabeza
somnolencia
mareos
falta de coordinación
dificultad para concentrarse
confusión
cambios en el comportamiento
debilidad muscular
entumecimiento
dolor en los brazos, las manos, los pies o las piernas
acidez estomacal
retortijones
pérdida de apetito
náuseas
vómitos
diarrea
gases
períodos menstruales dolorosos o irregulares
cambios en la visión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales , o fiebre durante el tratamiento o hasta dos o más meses después de suspender el tratamiento
sarpullido; urticaria; fiebre; escalofríos; inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta; dificultad para tragar o respirar; dificultad para respirar; sibilancias; inflamación en los ganglios linfáticos; dolor de garganta; conjuntivitis; síntomas parecidos a los de la gripe; sangrado o moretones inusuales; o inflamación o dolor de las articulaciones
náuseas, vómitos, pérdida de apetito, orina oscura, o ictericia en la piel u ojos
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
La rifampicina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
picazón
dolor de cabeza
pérdida de conciencia
coloración amarillenta en la piel y los ojos
coloración marrón rojizo de la piel, saliva, orina, heces, sudor y lágrimas
sensibilidad en la parte superior derecha del estómago
hinchazón de los ojos o la cara
ritmo cardíaco irregular o acelerado
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la rifampicina.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio, incluyendo las pruebas de detección, informe al personal del laboratorio que está tomando rifampicina. La rifampicina puede hacer que los resultados de ciertas pruebas de detección de medicamentos sean positivos aunque no haya tomado los medicamentos.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rifadin
®
Rimactane
®
Marcas comerciales de producto combinados
Rifamate
®
(contiene isoniazida y rifampicina)
Rifater
®
(contiene isoniazida, pirazinamida y rifampicina)
Documento actualizado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página