Inyección de oxacilina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de oxacilina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a685020-es.html
Inyección de oxacilina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de oxacilina se usa para tratar infecciones causadas por ciertas bacterias. La inyección de oxacilina se encuentra en una clase de medicamentos llamados penicilinas. Su acción consiste en eliminar las bacterias.
Los antibióticos como la inyección de oxacilina no funcionan para resfriados, influenza u otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer más adelante una infección que resista el tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de oxacilina es en polvo que se mezcla con líquido o como un producto mezclado para inyectarlo por vía intravenosa (en la vena). La inyección de oxacilina también se puede administrar intramuscularmente (en un músculo). Por lo general se administra cada 4 a 6 horas. La duración de su tratamiento depende del tipo de infección que tenga.
Usted puede recibir una inyección de oxacilina en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de oxacilina en casa, su proveedor de atención médica le demostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con inyección de oxacilina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Use la inyección de oxacilina hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de oxacilina muy pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de oxacilina también se usa algunas veces para prevenir infecciones en personas a las que se les practicará ciertos tipos de cirugías. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes que reciba la inyección de oxacilina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la oxacilina; penicilinas; antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxil, cefazolina, cefdinir, cefditoren (Spectracef), cefepima (Maxipime), cefixima (Suprax), cefotaxima (Claforan), cefotetan, cefoxitina (Mefoxin), cefpodoxima, cefprozil, ceftarolina (Teflaro), ceftazidima (Fortaz, Tazicef, en Avycaz), ceftibuten (Cedax), ceftriaxona (Rocephin), cefuroxima (Zinacef) y cefalexina (Keflex); cualquier otro medicamento; o cualquiera de los ingredientes de la inyección de oxacilina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de oxacilina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
debe saber que la inyección de oxacilina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando la inyección de oxacilina. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si padece o ha padecido alergias, asma o insuficiencia cardiaca.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de oxacilina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La oxacilina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si este síntoma es grave o no desaparece:
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
urticaria, sarpullido, picazón, la cual puede ocurrir junto con dolor en el estómago, músculos o articulaciones
dificultad para tragar o respirar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
mareos o desmayos
sensibilidad, calor, enrojecimiento, inflamación o dolor cerca del lugar de la inyección
La oxacilina puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la oxacilina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bactocill
®
¶
Otros nombres
Metil-fenil isoxazolil penicilina
Oxacilina sódica
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/04/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página