Repaglinida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Repaglinida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a600010-es.html
Repaglinida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La repaglinida se usa para tratar la diabetes tipo 2 (una condición en la cual el cuerpo no puede usar en forma normal la insulina que produce y como consecuencia no puede controlar el nivel de azúcar en la sangre). La repaglinida ayuda al cuerpo a regular la cantidad de glucosa (azúcar) en la sangre. Reduce la cantidad de glucosa al estimular el pancreas para liberar insulina.
Con el tiempo, las personas que tienen diabetes y azúcar alta en sangre pueden desarrollar complicaciones serias o mortales, incluyendo enfermedad del corazón, apoplejía, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la vista. Tomar medicamentos, realizar cambios al estilo de vida (por ejemplo, dieta, ejercicios, dejar de fumar) y verificar regularmente su azúcar en sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir sus posibilidades de sufrir un infarto, apoplejía u otras complicaciones relacionadas con la diabetes como deficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, disminución en la capacidad sexual en hombres y mujeres), problemas de la vista, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre la mejor manera de controlar su diabetes.
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale mas información a su doctor o farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La repaglinida viene envasada en forma de tabletas para tomar por vía oral. Las tabletas se toman en cualquier momento antes de las comidas, desde 30 minutos antes hasta el momento de la comida misma. Si usted se salta una comida, tendrá que saltarse también la dosis del medicamento. Si usted agrega una comida, también necesitara tomar una dosis extra de repaglinida. Su doctor podría aumentar la dosis de manera gradual, dependiendo de la respuesta de su cuerpo a la repaglinida. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use mas ni menos que la dosis indicada en la etiqueta del medicamento ni tampoco mas seguido que lo prescrito por su doctor.
Continúe tomando este medicamento aunque se sienta mejor. No deje de tomarlo sin antes consultarlo con su médico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a tomar repaglinida:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a la repaglinida o a otros medicamentos.
Informe a su médico si está tomando gemfibrozil (Lopid). Su médico podría indicarle que no tome repaglinida si está tomando esto medicamento.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción,vitaminas, suplementos nutricionales y productos fabricados a base de hierbas está tomando o planea tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: acetofenazina (Tindal), aspirinas, medicamentos para la presión arterial, carbamazepina (Tegretol), cloranfenicol (Chloromycetin), clorpromazina (Thorazine), corticosteroides, diuréticos (''pastillas contra la retención de agua''), medicamentos para la artritis, eritromicina, troglitazona (Rezulin), estrógenos, flufenazina (Prolixin), isoniazida (Rifamate), ketoconazol (Nizoral), mesoridazina (Serentil), anticonceptivos orales, perfenazina (Trilafon), fenelzina (Nardil), fenobarbital (Luminal), fenitoina (Dilantin), probenecida (Benemid), proclorperazina (Compazine), promazina (Sparine), prometazina (Fenergan), rifampicina (Rifadin, Rimactane), tioridazina (Mellaril), tranilcipromina (Parnate), trifluoperazina (Stelazine), triflupromazina (Vesprin), trimeprazina (Temaril), vitaminas o warfarina (Cumadina). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o vigilarle estrechamente por si presentara efectos secundarios.
dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido enfermedades al hígado o al riñón o si usted tiene diabetes mellitus tipo I.
dígale a su doctor si esta embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si esta amamantando. Si queda embarazada mientras toma este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
si va a ser sometido a cualquier cirugía, incluyendo la dental, dígale al doctor o dentista que usted esta tomando repaglinida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de alimentación y de ejercicios hechas por su doctor o dietista. Es importante seguir un régimen alimenticio sano.
El alcohol puede provocar un descenso del nivel de azúcar en la sangre. Pregúntele a su doctor sobre el consumo de bebidas alcohólicas mientras toma repaglinida.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si usted acaba de empezar a comer, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya ha terminado de comer, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede modificar su nivel de azúcar en sangre. Usted debe saber reconocer los síntomas de una baja o de un aumento del nivel de azúcar en la sangre y debe saber qui hacer si se presentan.
Usted puede desarrollar hipoglucemia (baja del azúcar en la sangre) mientras toma este medicamento. Su doctor le dira qué hacer si desarrolla hipoglucemia. Su doctor le recomendara controlar su nivel de azúcar en sangre, comer o tomar alimentos o bebidas que contengan azúcar, como caramelos o jugo de frutas, o solicitar apoyo médico de inmediato. Siga cuidadosamente estas instrucciones si usted desarrolla cualquiera de los siguientes smntomas de hipoglucemia:
temblores
mareos o vahídos
transpiración
nerviosismo o irritabilidad
cambios repentinos de conducta o estado de ánimo
dolor de cabeza
adormecimiento o cosquilleo en la boca
debilidad
palidez
hambre
torpeza o movimientos bruscos
Si la hipoglucemia no es tratada, usted puede desarrollar síntomas graves. Asegúrese de que sus familiares, amigos y otras personas con las que comparte su tiempo sepan que si usted desarrolla los siguientes síntomas, deben procurar tratamiento médico de inmediato.
confusión
crisis convulsivas
pérdida de la conciencia
Llame de inmediato a su doctor si usted tiene alguno de los siguientes síntomas de la hiperglucemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre):
sed extrema
necesidad de orinar de manera frecuente
mayor apetito o sensación de hambre
debilidad
visión borrosa
Si el aumento de azúcar en la sangre no es tratado, puede desarrollarse una grave condición con peligro de vida, llamada cetoacidosis diabética. Llame a su doctor de inmediato si usted tiene alguno de los siguientes síntomas:
sequedad en la boca
malestar estomacal y vómitos
dificultad para respirar
aliento con olor a frutas
disminución de la conciencia
La repaglinida puede causar efectos secundarios. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
congestión nasal
dolores en las articulaciones
dolor de espalda
estreñimiento
diarrea
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor y el laboratorio. Usted debera controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre y de hemoglobina glicosilada (HbA1C) para determinar su respuesta a este medicamento. Su doctor también le dira cómo controlar la respuesta de su cuerpo a la insulina midiendo en su casa los niveles de azúcar en su sangre u orina. Siga estas instrucciones cuidadosamente.
Usted siempre debe usar un brazalete de identificación de diabéticos para estar seguro de recibir un tratamiento adecuado en una emergencia.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar la prescripción de su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Prandin
®
Marcas comerciales de producto combinados
Prandimet
®
(contiene metformina, repaglinida)
Documento revisado -
15/07/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página