Inyección de abaloparatida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de abaloparatida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617038-es.html
Inyección de abaloparatida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de abaloparatida se usa para tratar la osteoporosis (afección en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad) en mujeres que han pasado por la menopausia ("cambio de vida", fin de los periodos menstruales), que presentan un alto riesgo de fracturas (huesos rotos) (antecedentes de fractura por osteoporosis o múltiples factores de riesgo de fractura) o que no tuvieron éxito o no han tolerado otros medicamentos. La inyección de abaloparatida también se usa para tratar la osteoporosis en hombres con alto riesgo de fractura o que no han tenido éxito o no han tolerado otros medicamentos. La inyección de abaloparatida contiene una forma sintética de una hormona humana natural llamada hormona paratiroidea (PTH). Su acción consiste en hacer que el organismo construya hueso nuevo y en aumentar la resistencia y la densidad (grosor) de los huesos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de abaloparatida es un una solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Por lo general se administra una vez al día. Use la inyección de abaloparatida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de abaloparatida exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Puede colocarse la inyección de abaloparatida o pedirle a un amigo o familiar que le administre las inyecciones. Antes de inyectarse la abaloparatida usted solo por primera vez, lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
La inyección de abaloparatida es en una pluma dosificadora que contiene medicamento suficiente para 30 dosis. No transfiera el medicamento a otra jeringa. Deseche la pluma 30 días después de abrirla por primera vez, aunque aún contenga medicamento sin usar.
Debe administrar la inyección de abaloparatida en la zona inferior del estómago. Evite inyectarse dentro del área de 2 pulgadas alrededor del ombligo. Hable con su médico sobre cómo cambiar el lugar de administración para cada inyección. No se inyecte la abaloparatida en las venas ni en los músculos. No se inyecte en zonas donde la piel esté sensible, amoratada, enrojecida, escamosa, endurecida o donde tenga cicatrices o estrías.
Siempre revise la solución de la inyección de abaloparatida antes de administrarla. Debe estar clara e incolora. No use la inyección de abaloparatida si contiene partículas o si está turbia o coloreada.
Asegúrese de saber qué otros suministros, como agujas, necesitará para inyectar su medicamento. Pregúntele a su médico o farmacéutico qué tipo de agujas necesitará para inyectarse el medicamento. Nunca vuelva a utilizar las agujas o inyectores y nunca los comparta. Siempre retire la aguja inmediatamente después de inyectar su dosis. Tire las agujas en un recipiente resistente a las perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse del recipiente resistente a perforaciones.
Debe saber que la inyección de abaloparatida puede causar mareos, aturdimiento y desmayos cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado, así como ritmo cardíaco acelerado o fuerte y náuseas. Esto puede pasar en las 4 horas siguientes a la administración de la dosis y, por lo general, desaparece en pocas horas. Debe recibir las primeras dosis de la inyección de abaloparatida en un lugar donde pueda sentarse o recostarse inmediatamente, si es necesario.
Es posible que su médico le recomiende tomar suplementos de calcio y vitamina D durante el tratamiento.
La inyección de abaloparatida controla la osteoporosis, pero no la cura. Continúe usando la inyección de abaloparatida incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de abaloparatida sin hablar antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de abaloparatida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la abaloparatida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de abaloparatida. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad que le provoque un exceso de calcio en la sangre, hiperparatiroidismo (afección en la que el cuerpo produce demasiada hormona paratiroidea [sustancia natural necesaria para controlar la cantidad de calcio en la sangre]) o cálculos renales.
debe saber que la abaloparatida ha causado osteosarcoma (cáncer de hueso) en ratas, pero se desconoce si lo causa en humanos. La abaloparatida no está recomendada en personas con alto riesgo de osteosarcoma, entre las que se incluyen todas aquellas con las siguientes afecciones: cualquier otra enfermedad ósea, antecedentes de cáncer con metástasis en los huesos, antecedentes de radioterapia en los huesos o antecedentes familiares de cáncer óseo.
debe saber que la inyección de abaloparatida solo debe ser usada por mujeres una vez que han pasado la menopausia y, por lo tanto, no pueden quedar embarazadas ni amamantar. La inyección de abaloparatida no debe utilizarse durante el embarazo ni la lactancia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde ese día. Sin embargo, si el día ya ha pasado, omita la dosis que olvidó y continúe con la dosificación habitual. Nunca se inyecte más de una dosis al día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de abaloparatida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
sensación de dar giros
dolor de cabeza
cansancio
dolor o hinchazón en la parte superior del estómago
náuseas
diarrea
dolor las articulaciones
Enrojecimiento, dolor o inflamación en el área donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
señales de niveles altos de calcio en la sangre: náuseas, vómitos, estreñimiento, falta de energía y debilidad muscular
dolor en la parte baja de la espalda o del estómago
micción dolorosa
sangre en la orina
La inyección de abaloparatida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Antes del primer uso, guarde las plumas de abaloparatida en el refrigerador, pero no las congele. Después del primer uso, conserve su pluma de abaloparatida hasta 30 días a temperatura ambiente. Deseche la pluma dosificadora después de 30 días a temperatura ambiente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
estreñimiento
mareos
dolor de cabeza
mareos y desmayos al ponerse de pie
falta de energía
debilidad muscular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de abaloparatida.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tymlos
®
Documento actualizado -
15/02/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página