DaxibotulinumtoxinA-lanm: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
DaxibotulinumtoxinA-lanm
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622066-es.html
DaxibotulinumtoxinA-lanm
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm se administra en forma de varias inyecciones diminutas destinadas a afectar únicamente a la zona específica donde se inyecta. Sin embargo, es posible que el medicamento se propague desde el área de inyección y afecte los músculos en otras zonas del cuerpo. Si se ven afectados los músculos que controlan la respiración y la deglución, puede desarrollar graves problemas para respirar o tragar que pueden durar varios meses y causar la muerte. Si tiene dificultades para tragar, es posible que deba ser alimentado a través de una sonda para evitar que la comida o la bebida lleguen a los pulmones.
La inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm puede extenderse y causar síntomas en personas de cualquier edad que estén bajo tratamiento por cualquier afección, aunque hasta ahora nadie ha desarrollado estos síntomas después de recibir el medicamento en las dosis recomendadas para tratar las arrugas. El riesgo de que el medicamento se extienda más allá de la zona de inyección es probablemente mayor en los niños que reciben tratamiento para la espasticidad (rigidez y tensión muscular) y en las personas que tienen o han tenido problemas para tragar o problemas respiratorios, como asma o enfisema, o cualquier enfermedad que afecte los músculos o los nervios, como la esclerosis lateral amiotrófica (ELA, enfermedad de Lou Gehrig; afección en la que los nervios que controlan el movimiento de los músculos mueren lentamente, haciendo que los músculos se encojan y debiliten), neuropatía motora (enfermedad en la que los músculos se debilitan con el tiempo), miastenia gravis (afección que hace que ciertos músculos se debiliten, especialmente después de hacer actividad física) o síndrome de Lambert-Eaton (afección que causa debilidad muscular que puede mejorar con la actividad). Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna de estas afecciones.
Si la inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm se extiende a zonas no tratadas, puede causar otros síntomas además de la dificultad para respirar o tragar. Los síntomas pueden aparecer horas después de la inyección o varias semanas después del tratamiento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de urgencia: pérdida de fuerza o debilidad muscular en todo el cuerpo; visión doble o borrosa; párpados o cejas caídas; dificultad para tragar o respirar; ronquera o cambio o pérdida de voz; dificultad para hablar o decir palabras con claridad o incapacidad para controlar la micción.
Su médico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar su tratamiento con la inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm, y cada vez que reciba el tratamiento. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm se usa para suavizar temporalmente las líneas de expresión (arrugas del entrecejo) en adultos de 18 años o más. La inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm pertenece a una clase de medicamentos llamados neurotoxinas. Bloquea las señales nerviosas que provocan la tensión y los movimientos incontrolables del músculo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm es en polvo que se mezcla con un líquido y un profesional médico la administra en un músculo. Su médico puede ajustar la dosis hasta encontrar la más adecuada para usted. La inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm no debe administrarse con una frecuencia superior a 3 meses.
No debe sustituir ni la marca ni el tipo de toxina botulínica que recibe.
La inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Pueden pasar unos días o hasta varias semanas antes de que sienta el pleno beneficio de la inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm,
informe a su médico si es alérgico a daxibotulinumtoxinA-lanm, onabotulinumtoxinA (Botox), a la abobotulinumtoxinA (Dysport), incobotulinumtoxinA (Xeomin), prabotulinumtoxinA-xvfs (Jeuveau) o a la rimabotulinumtoxinB (Myobloc). Además, informe a su médico si es alérgico a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras recibe el daxibotulinumtoxinA-lanm. Además, informe a su médico si ha recibido inyecciones de algún producto de la toxina botulínica en los últimos 4 meses. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene inflamación u otras señales de infección en la zona donde le inyectarán daxibotulinumtoxinA-lanm. El médico no inyectará el medicamento en una zona infectada.
informe a su médico si alguna vez tuvo algún efecto secundario de cualquier producto de toxina botulínica, cirugía ocular o facial, o problemas de sangrado. Informe también a su médico si padece o ha tenido alguna vez una enfermedad cardíaca. Después de recibir la inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm se han producido ritmo cardíaco irregular y ataques cardíacos, que pueden ser más probables en pacientes que ya tienen o han tenido antecedentes de enfermedad cardíaca.
si recibirá la inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm para tratar las arrugas, su médico le examinará para ver si es probable que el medicamento funcione en su caso. Es posible que la inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm no suavice sus arrugas o cause otros problemas si tiene los párpados caídos, problemas para levantar las cejas o cualquier otro cambio en el aspecto normal de su cara.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de axibotulinumtoxinA-lanm.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm.
debe saber que la inyección de daxibotulinumtoxinA puede provocar pérdida de la fuerza o debilidad muscular en todo el cuerpo o problemas de la vista. Si tiene alguno de estos síntomas, no conduzca un automóvil, no maneje maquinaria ni realice otras actividades peligrosas después de recibir una inyección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm puede ocasionar efectos secundarios. Pregunte a su médico qué efectos secundarios es más probable que experimente, ya que algunos de estos pueden estar relacionados con (u ocurrir con más frecuencia en) la parte del cuerpo donde recibió la inyección. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor, sensibilidad, hinchazón, enrojecimiento, hemorragia o hematoma en el lugar donde recibió la inyección
dolor de cabeza
dolor de espalda, huesos, músculos o articulaciones
congestión nasal, dolor de garganta o secreción nasal
micción frecuente o dolor al orinar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, o los enumerados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, en cualquier momento durante las primeras semanas después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente o reciba tratamiento médico de urgencia:
visión doble, borrosa o disminuida
inflamación de los párpados
cambios en la visión (como sensibilidad a la luz o visión borrosa)
dificultad para mover la cara
ojos secos, irritados o dolorosos
ritmo cardíaco irregular
dolor en el pecho
dificultad para mover la cara
falta de aliento
sibilancias
desmayos
mareos
sarpullido
urticaria
picazón
La inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis no suelen aparecer inmediatamente después de recibir la inyección. Si le inyectaron demasiada daxibotulinumtoxinA-lanm o ingirió el medicamento, avísele a su médico de inmediato; infórmele si en las semanas posteriores experimenta alguno de los siguientes síntomas:
debilidad
dificultad para mover alguna parte del cuerpo
dificultad para respirar
dificultad para tragar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Consulte con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de daxibotulinumtoxinA-lanm.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Daxxify
®
Documento actualizado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página