Inyección de inotuzumab ozogamicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de inotuzumab ozogamicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617041-es.html
Inyección de inotuzumab ozogamicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de inotuzumab ozogamicina puede causar lesiones hepáticas graves o potencialmente mortales, como la enfermedad venooclusiva hepática (EVO; obstrucción de los vasos sanguíneos del interior del hígado). Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad hepática o si se ha sometido a un trasplante de células madre hematopoyéticas (TCMH; procedimiento en el que se extraen determinadas células sanguíneas del organismo y luego se devuelven al cuerpo). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: aumento rápido de peso, dolor o hinchazón en la parte superior derecha del estómago, coloración amarillenta de la piel o los ojos, náuseas, vómitos, orina de color oscuro o cansancio extremo.
La inyección de inotuzumab ozogamicina puede causar un aumento del riesgo de muerte, que no es el resultado de la reaparición de la leucemia, después de recibir un TCMH. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas después de un TCMH mientras recibe la inyección de inotuzumab ozogamicina, llame a su médico inmediatamente: fiebre, tos, dolor de garganta, escalofríos u otras señales de infección; aumento rápido de peso, o dolor o hinchazón en la parte superior derecha del estómago.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al inotuzumab ozogamicina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de inotuzumab ozogamicina se usa para el tratamiento en adultos y niños de 1 año de edad o mayores que padecen determinadas leucemias linfoblásticas agudas (LLA; un tipo de cáncer que empieza en los glóbulos blancos), así como en adultos que no han respondido a tratamientos anteriores contra el cáncer. La inyección de inotuzumab ozogamicina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en activar el sistema inmunitario para destruir las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de inotuzumab ozogamicina es en polvo para mezclarse con líquido que un médico o enfermero debe administrar de forma intravenosa (en una vena) durante 1 hora en un hospital o centro médico. Por lo general, se inyecta los días 1, 8 y 15 de un ciclo de 3 a 4 semanas. El ciclo puede repetirse cada 4 semanas según recomiende su médico. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su organismo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
Es posible que su médico deba interrumpir o detener el tratamiento, reducir la dosis o tratarle con medicamentos adicionales, dependiendo de su respuesta a inotuzumab ozogamicina y de los efectos secundarios que experimente. Usted recibirá ciertos medicamentos para ayudar a prevenir una reacción antes de recibir cada dosis de inotuzumab ozogamicina. Informe a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante y al menos una hora después de finalizar la infusión: fiebre, escalofríos, erupción cutánea, falta de aliento o dificultad para respirar. Hable con su médico sobre cómo se siente durante y después del tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de inotuzumab ozogamicina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de inotuzumab ozogamicina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de inotuzumab ozogamicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si usted o cualquier miembro de su familia sufre o sufrió un intervalo del síndrome de QT prolongado (un raro problema cardíaco que puede ocasionar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte repentina). Además, informe a su médico si tiene alguna infección o si tiene o ha tenido alguna vez un nivel bajo de potasio o magnesio en la sangre, problemas cardíacos o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Debe hacerse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con la inyección de inotuzumab ozogamicina. Si usted es mujer, no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo inotuzumab ozogamicina y durante al menos 8 meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y continuar usándolo durante al menos 5 meses después de la última dosis. Si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe inotuzumab ozogamicina, llame a su médico. El inotuzumab ozogamicina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Es posible que su médico le indique que no amamante durante el tratamiento con la inyección de inotuzumab ozogamicina y por lo menos 2 meses después de la última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de inotuzumab ozogamicina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de inotuzumab ozogamicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
disminución del apetito
dolor de estómago
diarrea
estreñimiento
aftas en la boca
sarpullido
picazón
sudoración excesiva
dolor de brazos, piernas, espalda o cuello
debilidad muscular
ansiedad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que figuran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o CÓMO, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
piel pálida
fatiga
mareos, aturdimiento o sensación de desmayo
ritmo cardíaco lento, acelerado o irregular
La inyección de inotuzumab ozogamicina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de inotuzumab ozogamicina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Besponsa
®
Documento actualizado -
20/05/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página