Inyección de dalbavancina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de dalbavancina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614036-es.html
Inyección de dalbavancina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de dalbavancina se usa para tratar las infecciones de la piel ocasionadas por algunos tipos de bacterias. La dalbavancina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos lipoglicopéptidos. Funciona matando las bacterias.
Los antibióticos como la dalbavancina no matan virus que pueden causar gripes, resfriados u otras infecciones. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección que se resista al tratamiento con antibióticos más adelante.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de dalbavancina es en forma de polvo para mezclarse con líquido y que un médico o enfermero en un hospital o clínica la administre de forma intravenosa (en una vena) durante 30 minutos. Por lo regular se administra como una sola dosis o una vez por semana si fueran 2 dosis.
Es posible que experimente alguna reacción mientras se le administra una dosis de la inyección de dalbavancina. Informe de inmediato a su médico si experimenta alguno de estos síntomas mientras recibe la dalbavancina: enrojecimiento repentino de la cara, el cuello o la parte superior del pecho; picazón; sarpullido y urticaria. Su médico podría atrasar o detener la infusión hasta que sus síntomas mejoren.
Debería comenzar a sentirse mejor después de recibir el tratamiento con la inyección de dalbavancina. Si los síntomas no mejoran, o empeoran, llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de dalbavancina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la dalbavancina, oritavancina (Orbactiv), telavancina (Vibativ), vancomicina (Vancocin), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de dalbavancina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad renal o enfermedad del hígado, o bien, si está siendo tratado con hemodiálisis (tratamiento para eliminar los desechos de la sangre cuando los riñones no están funcionando).
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de dalbavancina, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no puede asistir a una cita para recibir la inyección de dalbavancina, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de dalbavancina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náusea,
vómitos,
diarrea,
dolor de cabeza.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, sarpullido, picazón, dificultad para respirar o tragar,
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y calambres estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento).
La inyección de dalbavancina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dalvance
®
Documento actualizado -
15/05/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página