Bimatoprost oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bimatoprost oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602030-es.html
Bimatoprost oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Bimatoprost oftálmico se usa para tratar el glaucoma (una afección en la que el aumento de presión en el ojo puede ocasionar una pérdida gradual de la visión) e hipertensión ocular (una afección que ocasiona un aumento de presión en el ojo). Bimatoprost se encuentra en la clase de medicamentos denominados análogos de la prostaglandina. Baja la presión en el ojo al aumentar el flujo de los fluidos naturales del ojo hacia afuera del ojo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El bimatoprost oftálmico viene envasado en de solución (líquido) para los ojos . Se pone, por lo general, al ojo u ojos afectados una vez al día, por la noche. Pongase el medicamento a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Este medicamento controla el glaucoma y la hipertensión ocular, pero no los cura. Siga las gotas de bimatopros aunque se sienta bien y no descontinúe ponerse las gotas sin antes conversar con su doctor.
Para ponerse las gotas, siga las siguientes instrucciones:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar un hueco.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye en la cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una sola gota en el hueco formado por el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando al piso. Trate de no parpadear ni apretar los párpados.
Coloque un dedo en el lagrimal y oprímalo con suavidad.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita ponerse más de una gota en el mismo ojo, aguarde, al menos, 5 minutos antes de ponerse la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa al frasco del gotero y apriétela. No seque ni enjuague la punta del gotero.
Lávese las manos para eliminar cualquier exceso de medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a usar las gotas de bimatoprost:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico al bimatoprost o a otros medicamentos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, como por ejemplo vitaminas, suplementos nutricionales y productos fabricados a base de hierbas.
si usted está usando otro medicamento tópico en los ojos, pongase la al menos 5 minutos antes o después de ponerse bimatoprost.
diga a su doctor si usted tiene inflamación del ojo y si usted tiene o alguna vez ha tenido enfermedades al hígado o al riñón.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
usted debe saber que la solución de bimatoprost contiene cloruro de benzalconio, sustancia que puede ser absorbida por los lentes de contacto blandos. Remueva los lentes de contacto antes de ponerse bimatoprost y espere 15 minutos antes de volver a ponerlos.
si usted tiene una lesión ocular, infección u operación quirúrgica mientras usa bimatoprost, pregúntele a su doctor si puede seguir usando el mismo envase de gotas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su doctor le indique de otro modo, continúe con su régimen de alimentación normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Pongase la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no aplicó y siga con la dosificación regular. No se ponga una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bimatoprost puede provocar efectos secundarios. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
ojos que pican
ojos secos
ardor en los ojos
dolor o irritación en los ojos
lagrimeo
cefalea (dolor de cabeza)
Algunos efectos secundarios podrían provocar graves consecuencias para la salud. Si experimenta alguno de ellos, llame a su doctor de inmediato:
sensibilidad a la luz
conjuntivitis
enrojecimiento o inflamación de los párpados
Las gotas de bimatoprost puede cambiar el color de los ojos (a marrón) y oscurecer la piel alrededor del ojo. También puede provocar que sus pestañas se vuelvan más largas, espesas y oscuras. Estos cambios se producen generalmente de manera gradual, pero podrían llegar a ser permanentes. Si usa bimatoprost sólo en uno de sus ojos, usted debe saber que puede haber una diferencia entre ellos después de usar bimatoprost. Llame a su doctor si usted nota estos cambios.
Las gotas de bimatoprost provocar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar la prescripción de su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lumigan
Documento actualizado -
15/02/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página