Fluoximesterona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fluoximesterona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682690-es.html
Fluoximesterona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La fluoximesterona se usa para tratar los síntomas de un nivel bajo de testosterona en hombres adultos que padecen hipogonadismo (afección en la que el organismo no produce suficiente testosterona natural). La fluoximesterona se utiliza solo para los hombres con bajos niveles de testosterona ocasionados por ciertas condiciones médicas, incluyendo trastornos de los testículos, de la glándula pituitaria, (una pequeña glándula del cerebro) o del hipotálamo (una parte del cerebro) que ocasiona el hipogonadismo. La fluoximesterona también se usa para estimular la pubertad en los hombres con pubertad retardada. La fluoximesterona también se puede usar sola o junto con otros medicamentos en algunas mujeres que tienen cáncer de mama que se ha esparcido a otras partes del cuerpo y no se puede extirpar por medio de una cirugía. La fluoximesterona pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas androgénicas. Funciona al suministrar testosterona para reemplazar la testosterona que el cuerpo produce normalmente de forma natural. La testosterona es una hormona producida por el cuerpo que contribuye al crecimiento, desarrollo y funcionamiento de los órganos sexuales masculinos y las características masculinas típicas. Cuando se usa para tratar el cáncer de mama, la testosterona funciona al bloquear la liberación de estrógenos para detener o retrasar el desarrollo del cáncer del seno.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de fluoximesterona es en tableta para administrarse por vía oral. Usualmente se toma con o sin comida una vez al día o tres o cuatro veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome fluoximesterona exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe tomando fluoximesterona incluso si se siente bien. No deje de tomar fluoximesterona sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fluoximesterona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a fluoximesterona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de fluoximesterona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o piensa tomar mientras esté tomando fluoximesterona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si es hombre y tiene cáncer de mama o si tiene o puede tener cáncer de próstata. Su médico probablemente le dirá que no tome fluoximesterona.
informe a su médico si no puede caminar o si tiene o ha tenido diabetes; ataque cardíaco; enfermedad coronaria (obstrucción de los vasos sanguíneos que conducen al corazón); o una enfermedad del corazón, el hígado o los riñones.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma fluoximesterona, llame a su médico de inmediato. La fluoximesterona puede dañar al feto. No amamante mientras toma fluoximesterona.
debe saber que se han notificado efectos secundarios graves en personas que toman hormonas androgénicas similares a la fluoximesterona en dosis más altas, junto con otros productos de hormonas sexuales masculinas, o de forma distinta a la indicada por un médico. Estos efectos secundarios pueden incluir un ataque cardíaco; insuficiencia cardiaca; accidente cerebrovascular; enfermedad hepática; o cambios en la salud mental como depresión, manía (estado de ánimo frenético, anormalmente exaltado), comportamiento agresivo o antipático, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen) o delirios (tener pensamientos o creencias extrañas que no tienen base en la realidad). Las personas que usan dosis de hormonas androgénicas superiores a las recomendadas por un médico también pueden experimentar síntomas de abstinencia, como depresión, cansancio extremo, irritabilidad, pérdida de apetito, incapacidad para conciliar el sueño o permanecer dormido o disminución del deseo sexual, si dejan de tomar la hormona androgénica de forma repentina. Asegúrese de tomar la fluoximesterona exactamente como lo indique su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fluoximesterona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
cambios en el deseo sexual,
agrandamiento de los senos,
dolor de cabeza
ansiedad
depresión
entumecimiento, punzadas o sensación de ardor.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
agrandamiento del clítoris, intensificación de la voz, aumento en el vello facial, acné y calvicie (en las mujeres),
períodos menstruales anormales o ausentes,
erecciones del pene que ocurren con demasiada frecuencia o que no desaparecen,
sarpullido, picazón o urticaria
falta de aliento
coloración amarillenta en la piel o los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
náuseas o vómitos
sangrado inusual o excesivo,
inflamación o retención de líquidos.
La fluoximesterona podría evitar el crecimiento normal de los niños. Los niños que toman fluoximesterona podrían ser más bajos cuando sean adultos de lo que habrían sido si no hubieran tomado el medicamento. Es más probable que la fluoximesterona interfiera con el crecimiento de los niños menores que con el de los niños mayores. El médico de su hijo tomará radiografías regularmente para asegurarse de que su hijo está creciendo normalmente. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
La fluoximesterona podría disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La fluoximesterona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, del exceso de calor y de la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la fluoximesterona.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando fluoximesterona.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Android-F
®
¶
Androxy
®
Halotestin
®
¶
Ora-Testryl
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
24/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página