Bosentán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bosentán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605001-es.html
Bosentán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Para hombres y mujeres:
El bosentán puede causar daño hepático. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática. Su médico le pedirá un análisis de sangre para asegurarse de que su hígado funciona con normalidad antes de que empiece a tomar bosentán y cada mes durante el tratamiento. Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El bosentán puede dañar el hígado antes de causar síntomas. Los análisis de sangre periódicos son la única forma de detectar daño hepático antes de que sea permanente y grave. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: náuseas, vómitos, fiebre, dolor de estómago, coloración amarillenta de la piel o los ojos, o cansancio extremo. Su médico puede reducir su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento con bosentán si experimenta efectos secundarios, o los resultados de las pruebas de laboratorio son anormales.
Para mujeres:
No tome bosentán si está embarazada o planea quedar embarazada. El bosentán puede dañar al feto. Si puede quedar embarazada, tendrá que hacerse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento, cada mes durante el mismo y durante un mes después del tratamiento para demostrar que no está embarazada. Su médico ordenará las pruebas de embarazo por usted. Debe utilizar un método anticonceptivo confiable durante el tratamiento y durante 1 mes después del mismo. Los anticonceptivos hormonales (píldoras anticonceptivas, parches, anillos, inyecciones, implantes y dispositivos intrauterinos) pueden no funcionar bien cuando se usan con bosentán, y no deben utilizarse como único método anticonceptivo. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. En la mayoría de los casos se le pedirá que utilice dos métodos anticonceptivos.
Llame a su médico de inmediato si tiene relaciones sexuales sin protección, si cree que su método anticonceptivo ha fallado, se le retrasa la menstruación o si cree que puede estar embarazada mientras toma bosentán. No espere a su próxima cita para hablar de ello con su médico.
Si usted es padre o tutor de una paciente que aún no llega a la pubertad, hable con su hija con regularidad para saber si está desarrollando alguna señal de pubertad (botones mamarios, vello púbico) e informe a su médico sobre cualquier cambio.
Debido a los riesgos de daño hepático y defectos de nacimiento, el bosentán solo está disponible a través de un programa restringido llamado Programa de Estrategia de Mitigación y Evaluación de Riesgos Tracleer (Tracleer REMS) Para recibir bosentán, usted y su médico deben estar registrados en el programa Tracleer REMS, y seguir los requisitos del programa, como las pruebas de función hepática y de embarazo una vez al mes. Su médico le inscribirá en el programa. El bosentán solo está disponible en ciertas farmacias que están registradas con Tracleer REMS. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo puede surtir su receta.
Recibirá la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando comience el tratamiento con bosentán y cada vez que vuela a surtir la receta médica. Lea la información atentamente cada vez, y si tiene alguna duda pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar bosentán.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El bosentán se usa para tratar la hipertensión arterial pulmonar (HAP, presión arterial alta en los vasos que llevan la sangre a los pulmones) en adultos y niños de 3 años en adelante. El bosentán puede mejorar la capacidad de hacer ejercicio y retrasar el empeoramiento de los síntomas en pacientes con HAP. El bosentán pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de endotelina. Su acción consiste en detener la acción de la endotelina, una sustancia natural que provoca el estrechamiento de los vasos sanguíneos e impide el flujo sanguíneo normal en las personas que padecen HAP.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del bosentán es en tabletas y tabletas dispersables (tabletas que pueden disolverse en líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos dos veces al día, por la mañana y por la noche. Para ayudarse a recordar que debe tomar bosentán, tómela aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome bosentán exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando la tableta dispersable, coloque la tableta en una pequeña cantidad de líquido justo antes de tomarlo. Si su médico le ha indicado que tome media tableta, rompa la tableta dispersable en la línea con cuidado. Tome la mitad de la tableta como se indica, y vuelva a colocar la otra mitad en el blíster abierto en el envase. Use la otra mitad de la tableta antes de 7 días. No rompa la tableta dispersable en cuartos.
Es probable que su médico le dé una dosis baja de bosentán, y la aumente después de 4 semanas.
El bosentán controla los síntomas de HAP, pero no la cura. Puede tomar de 1 a 2 meses o más antes de que sienta el beneficio completo del bosentán. Continúe tomando el bosentán incluso si se siente bien. No deje de tomar el bosentán sin hablar con su médico. Si deja de tomar el bosentán, sus síntomas podrían empeorar. Es posible que su médico disminuya su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar bosentán,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al bosentán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o las tabletas dispersables de bosentán. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con el bosentán. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con bosentán. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma bosentán, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez insuficiencia cardíaca (enfermedad en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a las demás partes del cuerpo) o anemia (una cantidad de glóbulos rojos inferior a la normal).
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. Su médico probablemente le dirá que no amamante a su bebé mientras esté tomando bosentán.
debe saber que este medicamento puede disminuir el número de espermatozoides (células reproductoras masculinas) y disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar bosentán.
si tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés]; una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para evitar daños en el cerebro que pueden causar una discapacidad intelectual grave), debe saber que las tabletas dispersables se endulzan con aspartamo, una fuente de fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bosentán puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
enrojecimiento
secreción nasal, dolor de garganta y otros síntomas del resfriado
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de estos, o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria; sarpullido; picazón; dificultad para respirar o tragar; hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios y ojos; ronquera; fiebre; inflamación de los ganglios linfáticos; cansancio
hinchazón de los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas, aumento repentino de peso, más problemas para respirar de lo normal
dificultad respiratoria nueva o que empeora; tos nueva o que empeora con o sin sangre; dolor en el pecho; ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
desmayos
mareos; piel pálida; dificultad para respirar; debilidad; ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
El bosentán puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
ritmo cardíaco acelerado
sudoración
mareos
visión borrosa
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su médico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tracleer
®
Documento actualizado -
20/05/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página