Encorafenib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Encorafenib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618040-es.html
Encorafenib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El encorafenib se usa para tratar:
el melanoma (un tipo de cáncer de piel)
un determinado tipo de cáncer de colon (cáncer que se desarrolla en el intestino grueso)
ciertos tipos de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP; un tipo de cáncer de pulmón)
El encorafenib pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del encorafenib es en cápsula para tomar por vía oral. Tómelo con o sin alimentos, una vez al día, aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome el encorafenib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si vomita después de tomar el medicamento, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Es posible que su médico deba ajustar su dosis o retrasar o interrumpir su tratamiento en función de los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar encorafenib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el encorafenib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar encorafenib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando encorafenib sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que el encorafenib puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando encorafenib. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez prolongación del intervalo QT (ritmo cardíaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida de conciencia, convulsiones o muerte súbita), insuficiencia cardíaca, un ataque cardíaco o cualquier otro problema cardíaco; niveles bajos de potasio, calcio o magnesio en la sangre; problemas de sangrado; problemas oculares; o enfermedad hepática o renal.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras toma encorafenib. Si puede quedar embarazada, es posible que se le pida hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento. Debe usar un método anticonceptivo no hormonal para evitar el embarazo durante el tratamiento y por 2 semanas después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma encorafenib. El encorafenib puede dañar al feto.
Informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No amamante mientras toma encorafenib y durante 2 semanas después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar encorafenib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es dentro de las 12 horas de la siguiente dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su horario habitual de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El encorafenib puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
fatiga
fiebre
náuseas
vómitos
dolor de estómago
estreñimiento
disminución del apetito
dolor de cabeza
mareos
engrosamiento de la piel
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón en la piel o piel seca
pérdida del cabello
dolor de articulaciones o músculos
cambio en el gusto
dolor de espalda, brazos o piernas
acné
entumecimiento, ardor u hormigueo en brazos, manos, pies o piernas
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
mareos, desmayos, sensación de desmayo o ritmo cardíaco rápido o irregular
visión borrosa, pérdida de visión u otros cambios en la visión; o dolor, hinchazón o enrojecimiento de los ojos
cambios en la piel, como una verruga nueva, una úlcera o un bulto rojizo que no se cura, un cambio en el tamaño o el color de un lunar
sangrado o moretones inusuales; heces negras, alquitranadas o sanguinolentas; expulsión de sangre al toser; vómitos de sangre o de material que parezca poso de café; o sangrado nasal
hinchazón en las manos, tobillos, piernas o pies; dificultad para respirar; ritmo cardíaco rápido o fuerte; o sensación de mareo o desmayo
náusea, vómitos, falta de energía, pérdida de apetito, orina de color oscuro, dolor en la parte superior derecha del estómago o coloración amarillenta de la piel o los ojos
enrojecimiento, hinchazón, entumecimiento y descamación de la piel de manos y plantas de los pies
El encorafenib podría aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer, incluyendo el cáncer de la piel. Su médico le examinará la piel antes del tratamiento, cada 2 meses durante el tratamiento y hasta 6 meses después de la última dosis de encorafenib para detectar señales de cáncer de piel. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El encorafenib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No saque el desecante (agente de secado) de la botella.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar de forma segura los medicamentos que ya no necesite para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento local de desechos/reciclaje para informarse sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico, oftalmólogo y en el laboratorio. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si su cáncer se puede tratar con encorafenib. Su médico puede solicitarle ciertas pruebas de laboratorio, como exámenes oculares y ecocardiogramas (prueba que utiliza ondas sonoras para medir la capacidad del corazón para bombear sangre), para comprobar la respuesta de su cuerpo al encorafenib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve una lista escrita de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Braftovi
®
Documento revisado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página