Febuxostat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Febuxostat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609020-es.html
Febuxostat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Las personas que toman febuxostat pueden estar en un alto riesgo de muerte relacionada con el corazón en comparación de las personas que toman otros medicamentos para el tratamiento de la gota. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardiaca o un infarto o apoplejía. Si tiene alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor de pecho, falta de aliento, ritmo cardíaco irregular o rápido, adormecimiento o debilidad en un lado de su cuerpo, mareos, desmayos, dificultad para hablar,, visión borrosa repentina o dolor de cabeza repentino y fuerte.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con febuxostat y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar febuxostat.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El febuxostat se usa para tratar la gota en adultos que no se han tratado con éxito o quienes no pueden tomar alopurinol (Aloprim, Zyloprim). La gota es un tipo de artritis en la cual el ácido úrico, una sustancia que ocurre naturalmente en el cuerpo, se acumula en las articulaciones y ocasiona ataques repentinos de enrojecimiento, hinchazón, dolor y calor en una o más articulaciones. El febuxostat pertenece a una clase de medicamentos llamados xantina oxidasa. Funciona al disminuir la cantidad de ácido úrico que se fabrica en el cuerpo. El febuxostat se utiliza para prevenir los ataques de gota pero no es para tratarlos cuando ya ocurrieron.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de febuxostat es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome febuxostat aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome febuxostat exactamente como se le indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Su médico puede aumentar la dosis de febuxostat después de 2 semanas si una prueba de laboratorio muestra que todavía tiene demasiado ácido úrico en su sangre.
Puede tomar meses antes de que el febuxostat empiece a evitar los ataques de gota. El febuxostat puede aumentar el número de ataques de gota durante los primeros meses de su tratamiento. Su médico puede recetar otro medicamento como colchicina (Colcyrs, Mitigare) o medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) para evitar los ataques de gota durante los primeros 6 meses de su tratamiento. Continúe tomando febuxostat incluso si tiene ataques de gota durante el inicio del tratamiento.
El febuxostat controla la gota pero no la cura. Continúe tomando febuxostat incluso si se siente bien. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar febuxostat,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al febuxostat, alopurinol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de febuxostat. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con febuxostat. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con febuxostat. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con febuxostat. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando febuxostat, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o ha tenido un trasplante de órgano; cáncer; síndrome de Lesch-Nyhan (enfermedad hereditaria que causa altos niveles de ácido úrico en la sangre, dolor en las articulaciones y problemas de movimiento y comportamiento) o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma febuxostat.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El febuxostat puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido; enrojecimiento de la piel o dolor; ampollas de los labios, ojos o boca; descamación de la piel; o fiebre y otros síntomas como los de la gripe
inflamación del rostro, los labios, la boca, la lengua o la garganta
ojos o piel de color amarillo, orina oscura, o dolor o malestar en el área superior derecha del estómago
El febuxostat puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo al febuxostat.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Uloric
®
Documento actualizado -
01/05/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página