Tetraciclina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tetraciclina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682098-es.html
Tetraciclina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tetraciclina se usa para tratar las infecciones causadas por bacterias incluidas la neumonía y otras infecciones del tracto respiratorio; algunas infecciones de la piel, los ojos, el sistema linfático, el aparato digestivo, el aparato reproductor y del sistema urinario; y algunas otras infecciones que se propagan a través de garrapatas, piojos, ácaros y animales infectados. También se usa con otros medicamentos para tratar el acné. La tetraciclina también se usa para tratar las plagas y la tularemia (infecciones graves que se pueden contagiar a propósito como parte de un ataque de bioterrorismo). También se puede utilizar en los pacientes que no pueden ser tratados con penicilina para tratar determinados tipos de intoxicación por alimentos, y ántrax (una infección grave que se puede contagiar a propósito como parte de un ataque de bioterrorismo). La tetraciclina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de tetraciclina. Su acción consiste en prevenir la multiplicación y la propagación de las bacterias.
Los antibióticos como la tetraciclina no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tetraciclina es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general, se toman de dos a cuatro veces al día. Se debe tomar con el estómago vacío, al menos 1 hora antes o 2 horas después de comer o de refaccionar. Beba un vaso completo de agua con cada dosis de tetraciclina. No tome la tetraciclina con alimentos, en especial con productos lácteos como leche, yogur, queso y helado. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la tetraciclina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Algunas veces, la tetraciclina se utiliza para tratar la enfermedad de Lyme y la malaria y para prevenir las plagas y la tularemia en personas que se han expuesto a gérmenes de plagas o de tularemia. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tetraciclina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la tetraciclina, minociclina, doxiciclina, demeclociclina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la cápsula de tetraciclina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con tetraciclina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
tenga en cuenta que los antiácidos que contienen magnesio, aluminio, calcio o bicarbonato sódico, los suplementos de calcio, los productos con zinc, los productos con hierro y los laxantes que contienen magnesio interfieren con la tetraciclina, haciéndola menos eficaz. Tome la tetraciclina 2 horas antes o 6 horas después de antiácidos, suplementos de calcio, productos con zinc y laxantes que contengan magnesio. Tome la tetraciclina 2 horas antes o 4 horas después de los preparados de hierro y los productos vitamínicos que contengan hierro. Tome la tetraciclina 2 horas antes o después de tomar productos que contengan zinc.
debe saber que la tetraciclina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando tetraciclina. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o ha tenido lupus (afección en la que el sistema inmunitario ataca muchos tejidos y órganos, incluidos la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma tetraciclina. La tetraciclina puede dañar al feto.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La tetraciclina puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar. Informe inmediatamente a su médico si sufre una quemadura solar.
debe saber que el uso de la tetraciclina durante el embarazo o en bebés o niños hasta los 8 años de edad, puede ocasionar que los dientes se manchen permanentemente. La tetraciclina no debe administrarse a niños menores de 8 años, a menos que su médico lo considere necesario.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tetraciclina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
picazón en el recto o la vagina
lengua inflamada
lengua negra o con vello
dolor de garganta o garganta irritada
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor de cabeza
visión borrosa, visión doble o pérdida de visión
erupción cutánea
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para respirar o tragar
rigidez o hinchazón articular
sangrado o moretones inusuales
dolor en el pecho
reaparición de fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales , o fiebre durante el tratamiento o hasta dos o más meses después de suspender el tratamiento
La tetraciclina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la tetraciclina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma tetraciclina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar la tetraciclina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Achromycin V
®
Sumycin
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/08/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página