Inyección de eribulina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de eribulina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611007-es.html
Inyección de eribulina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La eribulina inyectable se usa para tratar el cáncer de seno que se ha propagado a otras partes del cuerpo y que ya se ha tratado con determinados medicamentos usados en la quimioterapia. La eribulina pertenece a una clase de medicamentos contra el cáncer llamados inhibidores de la dinámica de los microtúbulos. Su acción consiste en detener el crecimiento y la propagación de las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la eribulina inyectable es una solución (líquido) que un médico o un enfermero administran por vía intravenosa (en una vena) durante 2 a 5 minutos en el consultorio médico, centro de infusión u hospital. Por lo general, se administra en los días 1 y 8 de un ciclo de 21 días.
Es posible que su médico deba posponer su tratamiento o disminuir su dosis si usted presenta determinados efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de eribulina:
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la eribulina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de eribulina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de eribulina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido el síndrome de QT largo (enfermedad que aumenta el riesgo de desarrollar arritmia cardíaca que puede causar pérdida de conciencia o muerte súbita); ritmo cardíaco lento; niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre o enfermedad cardíaca, hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de eribulina. Debe utilizar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de eribulina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de eribulina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La eribulina inyectable puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
estreñimiento
pérdida de apetito
pérdida de peso
dolor de cabeza
debilidad
cansancio
dolor de huesos, de espalda o articular
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor de garganta, tos, fiebre (fiebre de más de 100.5 ºF [38 ºC]), escalofríos, ardor o dolor al orinar, u otros signos de infección
entumecimiento, ardor u hormigueo en brazos, piernas, manos o pies
piel pálida
falta de aliento
ritmo cardíaco irregular
La eribulina inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de garganta, tos, fiebre, escalofríos, ardor o dolor al orinar, u otros signos de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para ver cómo responde su cuerpo a la eribulina inyectable.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Halaven
®
Documento actualizado -
01/02/2011
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página