Regorafenib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Regorafenib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613004-es.html
Regorafenib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El regorafenib puede ocasionar daño hepático, el cual puede ser grave o mortal. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad del hígado. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: amarillamiento de la piel u ojos, náuseas, vómitos, orina de color oscuro, dolor en la parte derecha superior del estómago, cansancio extremo, moretones o sangrado inusual, falta de energía, pérdida del apetito, síntomas como de influenza o un cambio en los hábitos del sueño.
Asista a todas las citas con el laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para determinar si es seguro que reciba el regorafenib y para verificar la respuesta del cuerpo al medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El regorafenib se usa para tratar el cáncer de colon y recto (cáncer que empieza en el intestino grueso o el recto) que se esparce a otras partes del cuerpo en las personas que no han sido tratadas satisfactoriamente con otros medicamentos. También se usa para tratar los tumores estromales gastrointestinales (GIST; un tipo de tumor que crece en el estómago, los intestinos o el esófago (tubo que conecta la garganta con el estómago)) en las personas con tumores que no se trataron satisfactoriamente con otros medicamentos. El regorafenib también se usa para tratar el carcinoma hepatocelular (HCC; un tipo de cáncer del hígado) en las personas que fueron tratadas antes con sorafenib (Nexafar). El regorafenib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la quinasa. Funciona al bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de regorafenib es en tableta para administrarse por vía oral. Por lo general se toma con una comida baja en grasa (que contenga menos que 600 calorías y menos de 30% de calorías de grasa) una vez al día por 3 semanas y luego se omite por 1 semana. Este período de tratamiento se conoce como un ciclo y el ciclo se puede repetir durante el tiempo que su médico lo recomiende. Tome regorafenib a la misma hora todos los días. Tome regorafenib exactamente como se le indique.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su médico podría disminuir su dosis de regorafenib o indicarle que deje de tomarlo por un período de tiempo durante su tratamiento. Esto dependerá de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y los efectos secundarios que pudiera experimentar. Continúe tomando regorafenib incluso si se siente bien. No deje de tomar regorafenib sin hablar con su médico.
El regorafenib no está disponible en farmacias minoristas. Su médico enviará por correo su medicamento desde una farmacia de especialidades. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre cómo recibirá su medicamento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar regorafenib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a regorafenib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de regorafenib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con regorafenib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el regorafenib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar regorafenib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando regorafenib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una herida que no ha sanado o si tiene o alguna vez tuvo problemas de sangrado, presión arterial alta, dolor de pecho o enfermedad cardíaca, renal o hepática. Además, informe a su médico si le realizaron una cirugía recientemente.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Si usted es mujer, no debe quedar embarazada mientras esté tomando regorafenib y hasta por 2 meses después de su dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y continuar utilizándolo durante 2 meses después de su dosis final. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras toma regorafenib. El regorafenib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con regorafenib ni hasta por 2 semanas de su dosis final.
Si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando regorafenib. Su médico probablemente le indicará que deje de tomar regorafenib al menos 2 semanas antes de la cirugía. Su médico le indicará cuando sea seguro que empiece a tomar regorafenib de nuevo después de la cirugía.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis de regorafenib, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde ese día. No tome dos dosis el mismo día para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El regorafenib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
cansancio
debilidad
pérdida de apetito
diarrea
inflamación, dolor y enrojecimiento del recubrimiento de la boca o garganta,
pérdida de peso
ronquera u otros cambios en el sonido de la voz.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en el pecho
falta de aliento
secreción o irritación vaginal inusual,
ardor o dolor al orinar,
mareos o sensación de desmayos
fiebre, tos, dolor de garganta, escalofríos y otros síntomas de infección
inflamación del abdomen
fiebre alta
escalofríos
diarrea grave
dolor de cabeza intenso
convulsiones
confusión
cambios en la visión
boca seca, calambres musculares o micción menos frecuente,
enrojecimiento, dolor, ampollas o inflamación en las palmas de las manos o de los pies
sarpullido
vomitar material con sangre o que se ve como café molido,
orina de color rosado o café,
deposiciones rojas, negras o alquitranadas,
toser con sangre o coágulos de sangre
sangrado menstrual (períodos) anormalmente intenso,
sangrado vaginal inusual
sangrado de nariz frecuente
El regorafenib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. No coloque las tabletas en otros recipientes, como cajas de píldoras diarias o semanales y no retire el desecante (agente de secado) del recipiente. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche las tabletas que no usó 7 semanas después de abrir el frasco por primera vez.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
sarpullido u otros cambios en la piel,
cambios en la voz o ronquera
diarrea
inflamación dentro de la nariz o boca,
boca seca
disminución del apetito
cansancio
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico le revisará la presión arterial antes de que empiece a tomar regorafenib y regularmente durante su tratamiento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Stivarga
®
Documento actualizado -
24/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página