Inyección de tezepelumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tezepelumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622010-es.html
Inyección de tezepelumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de tezepelumab se usa junto con otros medicamentos para prevenir las sibilancias, la dificultad para respirar, la opresión en el pecho y la tos causada por el asma en adultos y niños mayores de 12 años cuyo asma no se controla con su medicación actual para la afección. La inyección de tezepelumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en reducir un determinado tipo de glóbulos blancos para ayudar a disminuir la inflamación y la irritación de las vías respiratorias para permitir una respiración más fácil.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de tezepelumab es en solución (líquido) en jeringas prellenadas de dosis única, plumas dosificadoras prellenadas y viales para inyectar por vía subcutánea (justo debajo de la piel) en la parte superior del brazo, el muslo o el abdomen. Por lo general se administra una vez cada 4 semanas. Su médico determinará la duración de su tratamiento con base en su afección, y qué tan bien responda al medicamento.
El tezepelumab puede ser administrado por una enfermera u otro profesional médico, o es posible que le digan que se inyecte el medicamento usted mismo en casa utilizando una pluma dosificadora prellenada. Si usted mismo se inyectará el tezepelumab, un proveedor de atención médica le mostrará cómo inyectar el medicamento. Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo inyectar una dosis de la inyección de tezepelumab. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico. Deseche las plumas dosificadoras usadas en un contenedor resistente a perforaciones. Pregúntele a su médico o farmacéutico cómo desechar el contenedor resistente a perforaciones.
No disminuya la dosis de cualquier otro medicamento para el asma ni deje de tomar cualquier otro medicamento que haya sido recetado por su médico a menos que su médico le indique que lo haga. Es posible que su médico desee disminuir las dosis de sus otros medicamentos de manera gradual.
La inyección de tezepelumab no se usa para tratar los síntomas de un ataque repentino de asma. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (rescate) para que lo use durante los ataques. Hable con su médico sobre cómo tratar los síntomas de un ataque repentino de asma. Si sus síntomas de asma empeoran o si tiene ataques de asma más a menudo, asegúrese de hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de tezepelumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tezepelumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de tezepelumab. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene una infección parasitaria.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tezepelumab.
no se vacune sin antes hablar con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida inyectarse su dosis, inyéctese la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
Si falta a una cita para la administración de una dosis de la inyección de acción prolongada, llame a su médico para volver a programar la cita.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de tezepelumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor, enrojecimiento o hinchazón en el sitio de la inyección
dolor de garganta
dolor en las articulaciones
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
dificultad para respirar
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
desmayos, mareos sensación de aturdimiento
ojos rojos, con picazón, hinchados o inflamados
El tezepelumab puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, lejos de la luz, cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde los de la inyección de tezepelumab en el refrigerador. No congele ni agite el tezepelumab ni exponga el medicamento a altas temperaturas. Si no dispone de un refrigerador, puede almacenar la inyección de tezepelumab a temperatura ambiente, lejos del calor y la luz, hasta por 30 días. El tezepelumab no se debe colocar en el refrigerador después de que se ha almacenado a temperatura ambiente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de tezepelumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tezspire
®
Documento actualizado -
15/07/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página