Vacuna de Bacillus Calmette-Guerin (BCG): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna de Bacillus Calmette-Guerin (BCG)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682809-es.html
Vacuna de Bacillus Calmette-Guerin (BCG)
¿POR QUÉ se prescribe este medicamento?
¿CÓMO debe ser usado este medicamento?
¿Qué PRECAUCIONES ESPECIALES debo seguir?
¿Qué EFECTOS SECUNDARIOS puede provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en el caso de una SOBREDOSIS?
¿Qué OTRA INFORMACIÓN debo saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿POR QUÉ se prescribe este medicamento?
La vacuna de BCG proporciona inmunidad o protección contra la tuberculosis. La vacuna puede ser administrada a las personas con alto riesgo de contraer tuberculosis. También se usa para tratar los tumores a la vesícula o el cáncer a la vejiga.
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿CÓMO debe ser usado este medicamento?
Su doctor o algún miembro del personal médico administrará esta vacuna. Cuando es usada para dar protección contra la tuberculosis, se inyecta en la piel (intradérmica). Mantenga seca el área donde se aplicó la vacuna durante 24 horas después de haberla recibido y mantenga el área limpia hasta que usted no pueda difenciar el área donde se aplicó la vacuna del resto de la piel.
Cuando es usada para tratar el cáncer de vejiga, la vacuna fluirá hacia la vejiga a través de un tubo o catéter (intravesical). Evite tomar líquidos 4 horas antes de comenzar el tratamiento. Usted deberá orinar antes del tratamiento. Durante la primera hora después de que el tratamiento haya comenzado, usted deberá acostarse sobre su estómago, espalda, y costados durante 15 minutos de cada lado. Luego se pondrá de pie, pero deberá mantener el medicamento en su vejiga durante otra hora. Si usted no puede mantener el medicamento en su vejiga (necesita orinar) durante estas 2 horas, dígaselo a un miembro del personal médico. Al final de las 2 horas usted podrá orinar, pero por razones de seguridad deberá hacerlo sentado. Su orina deberá ser desinfectada durante 6 horas después de administrar el medicamento. Vierta una cantidad similar de cloro (lejía) en el inodoro después de que haya orinado. Deje el cloro en el inodoro por 15 minutos antes de tirar la cadena (evacuar el inodoro).
En este tratamiento pueden usarse diversos regímenes de dosificación. Su doctor programará el tratamiento. Pídale a su doctor que le explique las instrucciones que usted no entienda.
Cuando esta vacuna es administrada para dar protección contra la tuberculosis, por lo general se aplica sólo una vez, pero podría repetirse si no hay una buena respuesta dentro de 2 a 3 meses. La respuesta es medida por una prueba cutánea de tuberculosis.
¿Qué PRECAUCIONES ESPECIALES debo seguir?
Antes de comenzar a recibir la vacuna de BCG:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a la vacuna de BCG o a otros medicamentos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, especialmente antibióticos, medicamentos para quimioterapia, esteroides, medicamentos para tratar la tuberculosis y vitaminas.
dígale a su doctor si usted ha recibido recientemente una vacuna antivariólica o si usted ha tenido una prueba de tuberculosis con resultado positivo.
dígale a su doctor si usted tiene un trastorno inmune, cáncer, fiebre, una infección o un área con quemaduras severas en su cuerpo.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras recibe este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
¿Qué EFECTOS SECUNDARIOS puede provocar este medicamento?
Aunque los efectos secundarios de este medicamento no son comunes, podrían llegar a presentarse. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
inflamación de los ganglios linfáticos
áreas pequeñas de color rojo en el lugar donde se aplicó la inyección. (aparecen generalmente entre 10 y 14 días después de la aplicación y disminuyen de tamaño paulatinamente. Deberían desaparecer después de 6 meses.)
fiebre
sangre en la orina
necesidad de orinar con frecuencia o dolor al orinar
malestar estomacal
vómitos
Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su doctor de inmediato:
sarpullido severo (erupciones en la piel)
dificultad para respirar o tragar
resoplo (respiración con silbido)
¿Qué debo hacer en el caso de una SOBREDOSIS?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué OTRA INFORMACIÓN debo saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor y el laboratorio.
Marcas comerciales
BCG TICE
Otros nombres
BCG live
BCG vaccine
Documento actualizado -
01/09/2010
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página