Abemaciclib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Abemaciclib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617049-es.html
Abemaciclib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El abemaciclib se usa en combinación con tamoxifeno (Soltamox) o un inhibidor de la aromatasa como anastrozol (Arimidex), exemestano (Aromasin) o letrozol (Femara) para tratar cierto tipo de cáncer de mama temprano con receptores hormonales positivos. El abemaciclib también se usa junto con fulvestrant (Faslodex) para tratar cierto tipo de cáncer de mama avanzado con receptor hormonal positivo (cáncer de mama que depende de hormonas como el estrógeno para crecer), o el cáncer de mama que se ha extendido a otras partes del cuerpo después del tratamiento con un medicamento antiestrógeno como el tamoxifeno. El abemaciclib también se usa junto con anastrozol (Arimidex), exemestano (Aromasin) o letrozol (Femara) como primer tratamiento del cáncer de mama avanzado con receptor hormonal positivo, o del cáncer de mama que se ha extendido a otras partes del cuerpo. El abemaciclib también se usa solo para tratar cierto tipo de cáncer de mama avanzado con receptor hormonal positivo, o cáncer de mama que se ha extendido a otras partes del cuerpo en personas que ya han sido tratadas con un medicamento antiestrógeno y quimioterapia. El abemaciclib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del abemaciclib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día con o sin alimentos. Tome el abemaciclib aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el abemaciclib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture. No tome las tabletas que estén rotas, agrietadas o dañadas de alguna manera.
Si vomita después de tomar el abemaciclib, no tome otra dosis. Continúe con su programa regular de dosificación.
Su médico podría reducir su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con abemaciclib.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar abemaciclib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al abemaciclib, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contienen las tabletas de abemaciclib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el abemaciclib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su proveedor de atención médica que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar abemaciclib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando abemaciclib sin hablar con su médico.
informe a su médico si tiene fiebre, escalofríos o cualquier otra señal de infección, o si tiene o ha tenido coágulos de sangre, incluyendo una embolia pulmonar (EP; un coágulo de sangre en el pulmón); problema pulmonar o respiratorio; o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Será necesario que se haga una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento, y debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y durante al menos 3 semanas después de su dosis final. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma abemaciclib. El abemaciclib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras esté tomando abemaciclib, y al menos durante 3 semanas después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar abemaciclib.
debe saber que el abemaciclib con frecuencia causa diarrea, la cual puede ser grave. Es posible que su médico le diga que beba abundantes líquidos, y que tome medicamentos antidiarreicos para prevenir la deshidratación (pérdida de demasiada agua del cuerpo) cuando experimenta diarrea o heces sueltas por primera vez. Llame a su médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas de deshidratación: sed extrema, sequedad de boca o piel, disminución de la micción o ritmo cardíaco acelerado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El abemaciclib puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
estreñimiento
llagas en los labios, boca o garganta
disminución del apetito
pérdida de peso
pérdida del cabello
picazón
sarpullido
dolor de cabeza
cambios en el gusto
mareos
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o cualquiera que se indique en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
cansancio
dolor en la parte superior derecha del estómago
ictericia en la piel o los ojos
pérdida de apetito
hemorragia o moretones que se hacen con facilidad
dolor en los brazos o las piernas
hinchazón de la manos, pies, piernas o tobillos
dificultad para respirar o falta de aliento
tos con o sin mucosidad
dolor en el pecho
respiración rápida
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
piel pálida
El abemaciclib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al abemaciclib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Verzenio
®
Documento actualizado -
15/06/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página