Acitretina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Acitretina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601010-es.html
Acitretina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Para las mujeres:
No tome acitretina si está embarazada o planea quedar embarazada en el término de los próximos 3 años. La acitretina puede causar daños al feto. No debe comenzar a tomar acitretina hasta haberse realizado dos pruebas de embarazo con resultado negativo.Debe usar dos métodos anticonceptivos aceptables durante 1 mes antes de comenzar a tomar acitretina, durante su tratamiento con acitretina y durante 3 años después del tratamiento.Su médico le dirá qué métodos anticonceptivos son aceptables. No necesita usar dos métodos anticonceptivos si se ha realizado una histerectomía (una cirugía para extirpar la matriz), si su médico le dice que ha terminado la menopausia (cambio de vida) o si practica la abstinencia sexual total.
Si planea usar anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas) mientras está tomando acitretina, dígale a su médico el nombre de la píldora que usará. La acitretina interfiere en la acción de los anticonceptivos orales con microdosis de progestina (''minipíldoras'').No use este tipo de método anticonceptivo mientras toma acitretina.
Si planea usar anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, implantes, inyecciones anticonceptivos y dispositivos intrauterinos),no olvide informar a su médico sobre todos los medicamentos, las vitaminas y los suplementos herbarios que está tomando. Muchos medicamentos interfieren en la acción de los anticonceptivos hormonales. No tome la hierba de San Juan si está usando cualquier tipo de anticonceptivo hormonal.
Tendrá que realizarse pruebas de embarazo periódicas durante el tratamiento con acitretina y lo menos 3 años después.Deje de tomar acitretina y llame a su médico de inmediato si queda embarazada, si no tuvo un periodo menstrual o si tuvo relaciones sexuales sin usar dos métodos anticonceptivos. En algunos casos, su médico puede recetarle un anticonceptivo de emergencia (''la píldora del día después'') para evitar el embarazo.
No consuma alimentos, bebidas, medicamentos de venta con receta ni medicamentos sin receta que contengan alcohol mientras esté tomando acitretina y durante 2 meses después del tratamiento. El alcohol y la acitretina se combinan para formar una sustancia que permanece en la sangre durante mucho tiempo y puede causar daños al feto.Lea detenidamente las etiquetas de los medicamentos y de los alimentos, y consulte a su médico o a su farmacéutico si no está seguro de si un medicamento contiene alcohol.
Su médico le proporcionará un Acuerdo del paciente/Consentimiento informado para que lea y firme antes de comenzar el tratamiento. Cerciórese de leerlo detenidamente y de consultar a su médico si tiene alguna pregunta.
Para los hombres:
Una pequeña cantidad de acitretina está presente en el semen de los hombres que toman este medicamento. Se desconoce si esta pequeña cantidad de medicamento puede causar daños al feto.Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento si su pareja está embarazada o si planea quedar embarazada.
Para hombres y mujeres:
No done sangre mientras esté tomando acitretina y durante 3 años después del tratamiento.
La acitretina puede provocar daños en el hígado.Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad del hígado.Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: náuseas, vómitos, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, coloración amarillenta de la piel o ojos, u orina oscura.
Su médico o su farmacéutico le dará la hoja de información del paciente del fabricante (Guía del medicamento) al iniciar el tratamiento con acitretina y cada vez que surta su receta. Lea detenidamente esa información y pídale a su médico o farmacéutico si tiene alguna pregunta. También puede visitar la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por sus siglas en inglés) (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch/SafetyInformation/ucm388814.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del Medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La acitretina se usa para tratar la psoriasis grave (crecimiento anormal de células de la piel que provoca piel enrojecida, engrosada o escamosa).La acitretina pertenece a una clase de medicamentos llamados retinoides.Se desconoce la manera en la que actúa la acitretina.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la acitretina son cápsulas para administrarse por vía oral.Suele tomarse una vez al día con la comida principal.Tome acitretina aproximadamente a la misma hora todos los días.Siga atentamente las instrucciones del medicamento recetado, y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome acitretina según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Es posible que su médico le recete al principio una dosis baja de acitretina y que luego aumente su dosis en forma gradual.
La acitretina controla la psoriasis, pero no la cura.Es posible que transcurran entre 2 y 3 meses, o más, para que experimente todos los beneficios de la acitretina.Su psoriasis puede empeorar durante los primeros meses de tratamiento.Esto no significa que la acitretina no le dará resultado, pero informe a su médico si esto sucede. Siga tomando acitretina aunque se sienta bien. No deje de tomar acitretina sin consultar a su médico.
Después de dejar de tomar acitretina, sus síntomas pueden reaparecer.Informe a su médico si esto sucede.No use el sobrante de acitretina para tratar un nuevo brote de psoriasis. Puede necesitar un medicamento o una dosis diferentes.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar acitretina:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted ha tenido una reacción alérgica grave (dificultad para respirar o tragar, urticaria, picazón, o hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios u ojos) a la acitretina, a otros retinoides tales como adapaleno (Differen, en Epiduo), alitretinoína (Panretin), isotretinoína (Absorica, Accutane, Amnesteem, Claravis, Myorisan, Sotret, Zenatane), tazaroteno (Avage, Fabior, Tazorac), tretinoína (Atralin, Avita, Renova, Retin-A), o cualquiera de los ingredientes en cápsulas de acitretina. Su doctor probablemente le dirá que no usar acitretina. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
dígale a su médico si usted está tomando cualquiera de los siguientes medicamentos: metotrexato (Trexall) o antibióticos de tetraciclina, como demeclociclina, doxiciclina (Doryx, Monodox, Oracea, Periostat, Vibramycin), minociclina (Dynacin, Minocin, Solodyn) y tetraciclina (Sumycin , en Helidac, en Pylera) mientras esté tomando acitretina. Su doctor probablemente le dirá que no tome acitretina si usted está tomando uno o más de estos medicamentos.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando. No olvide mencionar los medicamentos y las hierbas que aparecen en la lista de la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y cualquiera de los siguientes: gliburida (Diabeta, Glynase, en Glucovance), fenitoína (Dilantin, Phenytek), y vitamina A (en multivitaminas). También dígale a su médico si usted alguna vez ha tomado etretinato (Tegison). Su médico puede necesitar cambiar la dosis de sus medicamentos o vigilarle cuidadosamente para evitar efectos secundarios.
Dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido las condiciones enumeradas en la sección de ADVERTENCIA IMPORTANTE y si usted tiene altos niveles de colesterol o triglicéridos, antecedentes familiares de niveles altos de colesterol, o enfermedad renal. Su médico puede decirle que usted no debe tomar acitretina.
dígale a su doctor si usted bebe grandes cantidades de alcohol; si usted tiene diabetes o azúcar en la sangre alto, problemas de columna, depression, o un derrame cerebral o un mini-accidente cerebrovascular;o si usted tiene o alguna vez ha tenido enfermedades de las articulaciones, del hueso, o del corazón.
No dé el pecho mientras esté tomando acitretina o si ha dejado de tomar acitretina recientemente.
Tenga en cuenta que la acitretina puede limitar su capacidad para ver de noche.Este problema puede comenzar en forma repentina, en cualquier momento durante su tratamiento.Tenga mucho cuidado al conducir de noche.
Evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y protéjase con ropa, anteojos de sol y protector solar.No use lámparas solares mientras esté tomando acitretina.La acitretina puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
Si necesita recibir fototerapia, informe a su médico que está tomando acitretina.
Tenga en cuenta que la acitretina puede secarle los ojos y hacer que el uso de lentes de contacto sea incómodo durante el tratamiento o después de este.Quítese los lentes de contacto y llame a su médico si esto sucede.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
S , deje pasar la dosis que olvidó y continúe con su horario de medicación normal No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La acitretina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
descamación, sequedad, comezón, resquebrajamiento, ampollas, infección de la piel, o piel pegajosa
uñas de los dedos de las manos y de los pies quebradizas o débiles
caspa
quemaduras solares
olor anormal en la piel
sudoración excesiva
caída del cabello
cambios en la textura del cabello
sequedad de los ojos
caída de las cejas y de las pestañas
bochornos o rubor
labios agrietados o hinchados
sangrado o hinchazón de las encías
salivación excesiva
dolor, inflamación o ampollas en la lengua
inflamación o ampollas en la boca
dolor de estómago
diarrea
aumento del apetito
dificultad para dormir o para permanecer dormido
infección de los senos paranasales
escurrimiento nasal
sequedad en la nariz
sangrado nasal
dolor articular
rigidez muscular
cambios en el sabor
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas son raros, pero si presenta cualquiera de ellos o de los mencionados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato:
sarpullido
dolor de cabeza
sed extrema, orinar con frecuencia, hambre extrema, visión borrosa, o debilidad
sequedad de boca, náuseas y vómitos, dificultad para respirar, aliento con olor a frutas, y disminución de la conciencia
dolor, inflamación o enrojecimiento de los ojos o los párpados
dolor en los ojos
ojos sensibles a la luz
inflamación de las manos, de los pies, de los tobillos o de las pantorrillas
enrojecimiento o inflamación en solo una pierna
depresión
pensar en lastimarse o suicidarse
dolor de huesos, muscular o de espalda
dificultad para mover alguna parte del cuerpo
pérdida de sensibilidad en manos o pies
dolor en el pecho
lentitud o dificultad para hablar
hormigueo en los brazos y las piernas
pérdida del tono muscular
debilidad o pesadez en las piernas
piel fría y gris o pálido
latidos cardíacos lentos o irregulares
mareos
debilidad
falta de aire
dolor de oído o zumbido
La acitretina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir, entre otros:
dolor de cabeza
mareos
vómitos
malestar estomacal
sequedad y comezón en la piel
pérdida del apetito
dolor en los huesos o las articulaciones
Si una mujer que podría quedar embarazada toma una sobredosis de acitretina, deberá realizarse una prueba de embarazo después de la sobredosis y usar dos métodos anticonceptivos durante los siguientes 3 años.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para ver cómo responde su cuerpo a la acitretina.
No deje que ninguna otra persona tome sus medicamentos. Pregúntele a su farmacéutico cómo puede volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Soriatane
®
Documento revisado -
15/08/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página