Rifabutina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Rifabutina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a693009-es.html
Rifabutina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La rifabutina ayuda a prevenir o detener la propagación de la enfermedad Complejo Mycobacterium avium (MAC; una infección bacteriana que puede causar síntomas graves) en pacientes con la infección por el virus de inmunodeficiencia humana (VIH). También se usa en combinación con otros medicamentos para eliminar la
H. pylori
, una bacteria que provoca úlceras. La rifabutina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicobacterianos. Funciona matando la bacteria que ocasiona la infección.
Los antibióticos como la rifabutina no actúan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La rifabutina viene envasada en forma de cápsulas para tomar por vía oral. La rifabutina se toma una vez al día, con o sin alimentos. Si tiene náusea o vómitos cuando toma su medicamento, su médico podría indicarle que tome la rifabutina en una dosis más baja dos veces al día con los alimentos. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la rifabutina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está teniendo dificultad para tragar la cápsula, podría vaciar el contenido de la cápsula y mezclarlo con salsa de manzana.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La rifabutina también se usa algunas veces en combinación con otros medicamentos para tratar la enfermedad MAC que ya se ha propagado a todo el cuerpo. También se usa algunas veces en combinación con otros medicamentos para tratar la tuberculosis activa (TB; una infección grave en los pulmones). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar rifabutina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la rifabutina, rifampicina (Rifadin, Rimactane, en Rifamate, Rifater), rifapentina (Priftin), rifaximina (Xifaxan), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de rifabutina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando delavirdina (Rescriptor) o voriconazol (Vfend). Probablemente su médico le indicará que no tome la rifabutina si está tomando uno o más de estos medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con rifabutina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma rifabutina.
informe a su médico si está tomando o usando anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos, implantes o inyecciones de control de natalidad) para prevenir el embarazo. La rifabutina interfiere con la acción de los anticonceptivos hormonales. Hable con su médico sobre otros métodos anticonceptivos más adecuados para usted.
informe a su médico si usa lentes de contacto blandos. La rifabutina puede causar manchas café-naranjas permanentes en sus lentes de contacto.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La rifabutina puede ocasionar efectos secundarios. La piel, las lágrimas, la saliva, el sudor, la orina y las heces podrían ponerse color café-naranja; este efecto secundario es normal y se detendrá cuando termine de tomar este medicamento. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
acidez estomacal
eructos
gases
diarrea
dolor abdominal
alteración del sentido del gusto
sarpullido
dolor muscular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales o fiebre durante el tratamiento o hasta dos o más meses después de suspender el tratamiento
sarpullido, urticaria, dificultad para respirar o tragar,inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos,ronquera, conjuntivitis o síntomas parecidos a los de la gripe
enrojecimiento de los ojos dolor, visión borrosa u otros cambios en la vista
tos que dura mucho tiempo, tos con sangre, dolor de pecho, pérdida de peso inexplicable, cansancio extremo, fiebre, sudoración nocturna, escalofríos y pérdida del apetito
sangrado o moretones inusuales
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la rifabutina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mycobutin
®
Talicia (como combinación de productos que contiene amoxicilina, omeprazol, rifabutina)
Documento revisado -
15/07/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página