Indacaterol por inhalación oral: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Indacaterol por inhalación oral
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612014-es.html
Indacaterol por inhalación oral
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El indacaterol por inhalación oral ya no se comercializa en los Estados Unidos. Consulte el sitio web de la FDA (https://www.accessdata.fda.gov/scripts/cder/daf/) para obtener información sobre los fármacos que se han retirado del mercado.
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza este documento. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El indacaterol por inhalación oral se usa para controlar las sibilancias, la dificultad para respirar, la tos y la opresión torácica causadas por la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias, que incluye la bronquitis crónica y el enfisema). El indacaterol pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas beta de acción prolongada (ABAP). Su acción consiste en relajar y abrir los conductos de aire de los pulmones, lo que facilita la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inhalación de indacaterol es en cápsulas rellenas de polvo para inhalar por vía oral utilizando un inhalador especial. Por lo general, se inhala una vez al día. Use la inhalación de indacaterol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice la inhalación de indacaterol exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No se trague las cápsulas de indacaterol.
No use la inhalación de indacaterol para tratar ataques repentinos de EPOC. Su médico le recetará un medicamento beta agonista de acción corta como el albuterol (Accuneb, Proair, Proventil, Ventolin) para que lo use durante los ataques. Si utilizaba este tipo de medicación de forma habitual antes de iniciar el tratamiento con indacaterol, es probable que su médico le indique que deje de usarlo con frecuencia, pero que siga usándolo para tratar las crisis.
Es posible que su afección esté empeorando si sus síntomas de EPOC se agravan, la inhalación de indacaterol pierde eficacia, necesita más dosis de lo habitual de la medicación que utiliza para tratar las crisis repentinas o si la medicación que utiliza para tratar las crisis no alivia sus síntomas. No use dosis adicionales de indacaterol. Llame inmediatamente a su médico.
La inhalación de indacaterol controla los síntomas de la EPOC, pero no cura la afección. Siga utilizando la inhalación de indacaterol incluso si se siente bien. No deje de usar la inhalación de indacaterol sin consultarlo antes con su médico. Si deja de usar el indacaterol, sus síntomas podrían empeorar.
Antes de utilizar el inhalador de indacaterol por primera vez, pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le enseñe a usarlo. Practique el uso del inhalador mientras él o ella lo observa.
Las cápsulas de indacaterol solo deben usarse con el inhalador que viene con su receta. No utilice el inhalador para inhalar otro tipo de cápsulas. No introduzca cápsulas de indacaterol en la boquilla del inhalador. No sople dentro de la boquilla.
El inhalador está hecho para perforar la cápsula de modo que pueda liberarse el polvo. Sin embargo, es posible que la cápsula se rompa en pequeños trozos dentro del inhalador. Si esto ocurre, una malla en el inhalador debería impedir que los trozos de cápsula lleguen a su boca mientras inhala el medicamento. Pueden llegar a la boca o la garganta trocitos muy pequeños de la cápsula, pero no son nocivos si se ingieren o inhalan. Es menos probable que la cápsula se rompa si se tiene cuidado de guardar las cápsulas adecuadamente, si las mantiene en el envase de aluminio hasta el momento de utilizarlas y si perfora cada cápsula una sola vez.
Guarde las cápsulas en el envase y sáquelas inmediatamente antes de utilizarlas. Deseche inmediatamente las cápsulas que haya sacado del envase que no vaya a utilizar. No guarde las cápsulas dentro del inhalador. Evite exponer las cápsulas a la humedad y manipúlelas con las manos secas.
Mantenga el inhalador seco; no lo lave. Utilice siempre el inhalador nuevo que viene con su medicación cada vez que vuelva a resurtirla.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación de indacaterol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inhalación de indacaterol, a cualquier otro medicamento, a alguno de los componentes de la inhalación de indacaterol o a la leche. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico si utiliza otro ABAP como arformoterol (Brovana), formoterol (Perforomist, en Bevespi Aerosphere, Duaklir Pressair, Dulera, Symbicort), olodaterol (Striverdi Respimat, en Stiolto Respimat), salmeterol (Serevent, en Advair) o vilanterol (en Anoro Ellipta, Breo Ellipta, Trelegy Ellipta). Su médico le indicará qué medicamentos debe utilizar y cuáles debe dejar de utilizar.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: aminofilina; antidepresivos como amitriptilina, amoxapina, clomipramina (Anafranil), desipramina (Norpramin), doxepina (Silenor, Zonalon), imipramina (Tofranil), nortriptilina (Pamelor), protriptilina (Vivactil) y trimipramina (Surmontil); betabloqueantes como atenolol (Tenormin, en Tenoretic), labetalol (Trandate), metoprolol (Kapspargo, Lopressor, Toprol XL, en Dutoprol), nadolol (Corgard, en Corzide) y propranolol (Hemangeol, Inderal, Innopran); clorpromazina; citalopram (Celexa); claritromicina (Biaxin); píldoras de dieta; diuréticos ('píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina'); droperidol (Inapsine); epinefrina (Primatene Mist); eritromicina (E.E.S., Erythrocin); ciertos medicamentos para el ritmo cardíaco irregular como amiodarona (Cordarone, Pacerone), disopiramida (Norpace), dofetilida (Tikosyn), flecainida (Tambocor), procainamida, quinidina (en Nuedexta) y sotalol (Betapace); metadona (Dolophine, Methadose); medicamentos para resfriados como fenilefrina (Sudafed PE) y pseudofedrina (Sudafed); inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO), incluidos isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), fenelzina (Nardil), rasagilina (Azilect), selegilina (Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate); moxifloxacina (Avelox); esteroides como dexametasona, metilprednisolona (Depo-Medrol, Medrol, Solu-Medrol) y prednisona (Rayos); pimozida (Orap); teofilina (Theochron, Theo-24) y tioridazina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con la inhalación de indacaterol, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que está tomando, incluso los que no aparecen en esta lista.
informe a su médico si padece de asma. Su médico le indicará que no utilice la inhalación de indacaterol, a menos que lo haga junto con un medicamento esteroide inhalado.
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes, convulsiones, presión arterial alta, ritmo cardíaco irregular, prolongación del intervalo QT (ritmo cardíaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o muerte súbita); o enfermedad cardíaca o tiroidea.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inhalación de indacaterol.
debe saber que la inhalación de indacaterol a veces causa sibilancias y dificultad para respirar inmediatamente después de inhalarlo. Si esto sucede, llame a su médico de inmediato. No vuelva a utilizar la inhalación de indacaterol, a menos que su médico así se lo indique.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inhale la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No use más de una dosis en 24 horas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inhalación de indacaterol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
tos
dolor de garganta
secreción nasal
dolor de cabeza
náuseas
temblor incontrolable de una parte del cuerpo que no puede controlar
nerviosismo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
calambres musculares
dolor de los músculos o de los huesos
hinchazón de los brazos o las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón de la cara, boca o lengua, urticaria, erupción cutánea, dificultad para tragar o respirar
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
dolor en el pecho
La inhalación de indacaterol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor en el pecho
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
nerviosismo
temblor incontrolable de una parte del cuerpo que no puede controlar
dolor de cabeza
boca seca
náuseas
mareos
cansancio extremo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
calambres musculares
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando indacaterol.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Arcapta
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página