Linaclotida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Linaclotida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613007-es.html
Linaclotida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La linaclotida ha causado deshidratación en ratones jóvenes de laboratorio que ha puesto en riesgo su vida. Los niños menores de 2 años nunca deben tomar linaclotida.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con linaclotida y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar linaclotida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La linaclotida se usa en adultos para tratar el síndrome del intestino irritable con estreñimiento (SII-E; una afección que causa dolor o espasmos estomacales, hinchazón y evacuación de heces difícil o infrecuente), y estreñimiento idiopático crónico (CIC [en inglés]; evacuación de heces difícil o infrecuente que dura 3 meses o más y cuya causa no es una enfermedad ni un medicamento). La linaclotida también se usa en niños de 6 a 17 años para tratar el estreñimiento funcional (EF; evacuación difícil, dolorosa o infrecuente de las heces cuya causa no es una enfermedad). La linaclotida pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de la guanilato ciclasa-C. Su acción consiste en aumentar el movimiento de los alimentos y los residuos a través del estómago y los intestinos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la linaclotida es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día en ayunas, al menos treinta minutos antes de la comida. Tome la linaclotida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la linaclotida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si no puede tragar las cápsulas o si le está dando este medicamento a un niño, puede abrir las cápsulas y espolvorear las perlas que contienen sobre una cucharadita de puré de manzana a temperatura ambiente o en una taza que contenga 1 onza (30 ml) de agua embotellada a temperatura ambiente. No mezcle las perlas con otros alimentos o líquidos. Si vierte el contenido de las cápsulas en agua, agite suavemente las perlas y el agua durante al menos 20 segundos. Trague inmediatamente la mezcla de puré de manzana o agua y el medicamento sin masticar ni aplastar las perlas. Si vertió las perlas en el agua y ve algunas en el vaso, agregue 1 onza (30 ml) de agua, agite el contenido durante al menos 20 segundos y beba el agua inmediatamente para asegurarse de tragar cualquier resto de perlas.
El contenido de las cápsulas de linaclotida puede administrarse a través de una sonda de alimentación. Si tiene una sonda de alimentación, pregunte a su médico o farmacéutico cómo debe tomar el medicamento. Siga sus instrucciones atentamente.
La linaclotida controla los síntomas del SII-E, la CIC y la EF, pero no cura estas afecciones. Sus síntomas de estreñimiento pueden mejorar en 1 semana, y el dolor de estómago puede tardar algo más en mejorar. Siga tomando la linaclotida, incluso si se siente bien. No deje de tomar la linaclotida sin hablar con su médico. Sus síntomas pueden reaparecer en aproximadamente 1 semana si deja de tomar la linaclotida.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar linaclotida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la linaclotida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de linaclotida. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una obstrucción en el estómago o los intestinos. Su médico probablemente le dirá que no tome la linaclotida.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma linaclotida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si recuerda que no tomó su dosis antes de comer, tómela en cuanto se acuerde. Si ya ha comido, consulte a su médico antes de tomar la dosis que omitió. Si ya casi es la hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La linaclotida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
dolor de estómago
hinchazón o sensación de llenura, o presión en la zona del estómago
gases
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar la linaclotida y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de estómago inusual o intenso
heces brillantes, rojas o negras y alquitranadas
urticaria; sarpullido; picazón; hinchazón de los labios, la lengua o la garganta; falta de aire o dificultad para respirar
mareos o desmayos
sed extrema, boca y/o piel seca, ojos hundidos o ritmo cardíaco acelerado
La linaclotida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No saque el desecante (agente de secado) de la botella, si se le ha proporcionado una.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
diarrea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Linzess
®
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página