Belumosudil: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Belumosudil
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621043-es.html
Belumosudil
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El belumosudil se usa para tratar la enfermedad de injerto contra huésped (EICH; una complicación del trasplante de células madre hematopoyéticas [TCMH; un procedimiento que reemplaza la médula ósea enferma por médula ósea sana]) en adultos y niños de 12 años o más que fueron tratados sin éxito con al menos otros dos tratamientos. El belumosudil pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Funciona para tratar el GVHD al bloquear las señales de las células que provocan el GVHD.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del belumosudil es en tabletas para tomar por vía oral. Generalmente se toma con una comida una vez al día. Tome el belumosudil aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el belumosudil exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su médico ordenará pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para ver cómo le afecta este medicamento. Su médico puede aumentar o disminuir la dosis de belumosudil durante su tratamiento, o puede indicarle que deje de tomar belumosudil por un tiempo. Esto depende de qué tan bien funciona el medicamento en su caso, los resultados de sus pruebas de laboratorio y si tiene efectos secundarios. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento. Continúe tomando belumosudil incluso si se siente bien. No deje de tomar belumosudil sin hablar con su médico.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar belumosudil,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al belumosudil, a cualquier otro medicamento, o bien a alguno de los ingredientes de las tabletas de belumosudil. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar: fenobarbital; fenitoína (Dilantin, Phenytek); inhibidores de la bomba de protones como dexlansoprazol (Dexilant), esomeprazol (Nexium, en Vimovo), lansoprazol (Prevacid, en Prevpac), omeprazol (Prilosec, en Yosprala, Zegerid), pantoprazol (Protonix) y rabeprazol (Aciphex); rifampicina (Rifadin, Rimactane); y esteroides como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) o prednisona (Rayos).(Rayos).
informe a su médico qué productos a base de hierbas toma actualmente, especialmente la hierba de San Juan.
informe a su médico si tiene o ha tenido insuficiencia hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma belumosudil. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y deberá usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento con belumosudil, y durante una semana después de tomar su dosis final. Si usted es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con belumosudil, y durante una semanas después de su dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. El belumosudil podría disminuir la fertilidad en los hombres y las mujeres. Sin embargo, no debe asumir que usted o su pareja no pueden quedar embarazados. Si usted o su pareja queda embarazada mientras toma belumosudil, llame a su médico. El belumosudil puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con belumosudil, y al menos hasta por 1 semana después de la dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El belumosudil puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio o debilidad
náusea
dificultad para tragar
falta de aliento
diarrea
dolor muscular o de articulaciones
dolor de cabeza
inflamación de las manos, pies o rostro
sarpullido o picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame al médico inmediatamente:
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
El belumosudil puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No retire el desecante (pequeño paquete incluido con el medicamento para absorber la humedad).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al belumosudil.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rezurock
®
Documento actualizado -
15/09/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página