Inyección de sirolimus (con albúmina): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de sirolimus (con albúmina)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622006-es.html
Inyección de sirolimus (con albúmina)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de sirolimus (con albúmina) se usa para tratar un determinado tipo de tumor de células epitelioides (cáncer de tejidos blandos que puede formarse en cualquier parte del cuerpo) que se ha extendido a los tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo, o que no puede ser extirpado mediante cirugía. El sirolimus pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que le indica a las células de cáncer que se multipliquen. Esto puede ayudar a frenar el crecimiento de los tumores.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de sirolimus (con albúmina) es en suspensión (líquido) para ser administrada por infusión intravenosa (inyección lenta en una vena) durante 30 minutos. Usualmente la administra un médico o enfermero en un consultorio médico o centro de infusión La inyección de sirolimus (con albúmina) suele administrarse los días 1 y 8 de un ciclo de 21 días.
Su médico podría interrumpir, reducir su dosis o detener su tratamiento dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de sirolimus (con albúmina),
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al sirolimus (Fyarro, Rapamune), a otros derivados de la rapamicina como el everolimus (Afinitor, Zortress) o el temsirolimus (Torisel), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de sirolimus (con albúmina). Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de sirolimus (con albúmina). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la inyección de sirolimus (con albúmina): hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de sirolimus (con albúmina). No empiece a usar este medicamento mientras esté recibiendo la inyección de sirolimus (con albúmina) sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes, colesterol alto, niveles altos de potasio en la sangre o problemas hepáticos o renales.
debe saber que la inyección de sirolimus (con albúmina) puede interferir con la producción de esperma en los hombres. Sin embargo, no debe asumir que no puede dejar embarazada a otra persona. informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Su médico puede realizarle una prueba de embarazo para asegurarse de que no está embarazada cuando empiece a recibir la inyección de sirolimus (con albúmina). Use un método anticonceptivo fiable para evitar el embarazo durante su tratamiento con la inyección de sirolimus (con albúmina), y durante los 3 meses siguientes a su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de sirolimus (con albúmina). La inyección de sirolimus (con albúmina) puede dañar al feto.
si tiene diabetes, debe saber que la inyección de sirolimus (con albúmina) puede aumentar los niveles de glucosa. Su médico puede pedirle que controle su glucosa en sangre con más frecuencia durante el tratamiento con la inyección de sirolimus (con albúmina).
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de sirolimus (con albúmina).
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma grandes cantidades de toronja ni tome jugo de toronja mientras recibe este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de sirolimus (con albúmina) puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
estreñimiento
boca seca
hemorroides
cambio en el gusto
fatiga
dolor de cabeza
pérdida del cabello
disminución del apetito
pérdida de peso
dolor muscular, de espalda o de cuello
dificultad para dormir
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
llagas en o alrededor de la boca o los labios
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
tos, falta de aire o dolor al respirar
dolor o ardor al orinar, dolor en la parte baja de la espalda o dificultad para orinar
hemorragias o hematomas inusuales; heces rojas o negras, alquitranadas; tos o vómitos con sangre o material marrón que parece café molido
piel hinchada, roja, agrietada y escamosa
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
La inyección de sirolimus (con albúmina) puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de sirolimus (con albúmina).
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fyarro
®
Documento actualizado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página