Latanoprost oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Latanoprost oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697003-es.html
Latanoprost oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El latanoprost oftálmico se usa para tratar el glaucoma (una afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede provocar pérdida gradual de la visión) y la hipertensión ocular (una afección que provoca aumento de la presión en el ojo). El latanoprost pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de las prostaglandinas. Disminuye la presión dentro del ojo permitiendo que aumenta la cantidad de fluido que drena del ojo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del latanoprost es en gotas oftálmicas. Por lo general, se aplica una gota en el ojo u ojos afectados una vez al día por la noche. Si se está usando otros medicamentos oftálmicos tópicos, se debe esperar 5 minutos después del último. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el latanoprost exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El latanoprost controla el glaucoma, pero no lo cura. Continúe usando el latanoprost, incluso si se siente bien. No deje de usar el latanoprost sin hablar antes con su médico.
Siga estos pasos para aplicarse las gotas oculares:
Lave bien sus manos con jabón y agua.
Use un espejo o pida a otra persona que le aplique las gotas en el ojo.
Asegúrese de que el extremo del gotero no esté astillado ni agrietado.
Evite que el gotero toque el ojo o cualquier otra cosa.
Mantenga la punta del gotero hacia abajo en todo momento para evitar que las gotas vuelvan al frasco y contaminen el contenido restante.
Acuéstese o incline la cabeza hacia atrás.
Sujete el frasco entre el pulgar y el índice, coloque el gotero lo más cerca posible del párpado sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su mejilla o nariz.
Con el dedo índice de la otra mano, tire suavemente hacia abajo el párpado inferior para formar un bolsillo
Vierta el número de gotas que le recetaron en la bolsa que se forma entre el párpado inferior y el ojo. La aplicación de las gotas sobre la superficie del globo del ojo puede provocar irritación.
Cierre el ojo y presione ligeramente el párpado inferior con el dedo durante 2 o 3 minutos para mantener el medicamento dentro del ojo. No parpadee.
Vuelva a colocar y apriete el tapón de inmediato. No lo limpie ni lo enjuague.
Limpie el exceso de líquido de la mejilla con un pañuelo limpio. Lávese las manos de nuevo.
Llame a su médico si sigue teniendo síntomas de glaucoma (dolor ocular o visión borrosa) después de utilizar este medicamento durante un par de días.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar latanoprost,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al latanoprost o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene inflamación ocular y si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el latanoprost.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa latanoprost.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis, continúe con la siguiente dosis como de costumbre. No duplique la dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El latanoprost puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
irritación, ardor, picazón, lagrimeo o hinchazón del ojo
enrojecimiento de los párpados
irritación
ojos secos
El latanoprost puede cambiar el color de los ojos al aumentar la cantidad de pigmento marrón en el iris. Los cambios de pigmentación pueden ser más notables en pacientes que ya tienen cierta coloración marrón en los ojos. El latanoprost también puede causar que las pestañas se vuelvan más gruesas y oscuras. Estos cambios suelen producirse lentamente, pero pueden ser permanentes. Si usa el latanoprost en un solo ojo, debe saber que puede haber una diferencia entre sus ojos después de utilizar este medicamento. Llame a su médico si nota estos cambios.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Debe guardar las botellas sin abrir en el refrigerador. Una vez abierto, el frasco puede mantenerse a temperatura ambiente durante 6 semanas (Xalatan) o 30 días (Iyuzeh). En el caso de Xelpros, el frasco debe mantenerse en el refrigerador, incluso después de abierto, hasta la fecha de caducidad indicada en el frasco.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico le pedirá algunas pruebas oculares para comprobar su respuesta al latanoprost.
Quítese los lentes de contacto antes de utilizar latanoprost. Puede volver a ponerse los lentes 15 minutos después de aplicarse latanoprost.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xalatan
®
Iyuzeh
®
Xelpros
®
Rocklatan
®
(como combinación de productos que contiene latanoprost, netarsudil)
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página