Aerosol nasal de ipratropio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de ipratropio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618013-es.html
Aerosol nasal de ipratropio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de ipratropio está disponible en dos concentraciones que se utilizan para tratar diferentes afecciones. El aerosol nasal de ipratropio de 0.06% se utiliza para aliviar una secreción nasal ocasionada por el resfriado común o las alergias estacionales (fiebre del heno) en adultos y niños mayores de 5 años. El aerosol nasal de ipratropio de 0.03% se utiliza para aliviar una secreción nasal ocasionada por rinitis alérgica y no alérgica que dura todo el año (secreción nasal y congestión) en adultos y niños mayores de 6 años. El aerosol nasal de ipratropio no alivia la congestión nasal, estornudos o goteo nasal ocasionado por estas afecciones. El aerosol nasal de ipratropio se encuentra en una clase de medicamentos llamados anticolinérgicos. Funciona al reducir la cantidad de moco producido en la nariz.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El ipratropio viene como un aerosol para usar en la nariz. Si utiliza el aerosol nasal de ipratropio de 0.06% para tratar el resfriado común, generalmente se rocía en las fosas nasales tres a cuatro veces al día, hasta por cuatro días. Si utiliza el aerosol nasal de ipratropio de 0.06% para tratar alergias estacionales, generalmente se rocía en las fosas nasales cuatro veces al día, hasta por tres semanas. El aerosol nasal de ipratropio de 0.03% generalmente se rocía en las fosas nasales dos a tres veces al día. Use el aerosol nasal de ipratropio aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el aerosol nasal de ipratropio exactamente como se le indique. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
No rocíe el aerosol nasal de ipratropio en o alrededor de los ojos. Si esto ocurre, enjuáguese inmediatamente los ojos con agua templada del grifo durante varios minutos. Si se rocía el medicamento en los ojos, es posible que experimente los siguientes síntomas: visión borrosa, vea halos visuales o imágenes de color, ojos rojos, desarrolle o empeore el glaucoma de ángulo estrecho (una condición grave de los ojos que puede causar la pérdida de la visión), pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos), dolor repentino en el ojo y sensibilidad aumentada a la luz. Si se rocía ipratropio en los ojos o presenta cualquiera de estos síntomas, comuníquese inmediatamente con su médico.
No cambie el tamaño de la apertura del aerosol nasal ya que esto podría afectar la cantidad de medicamento que reciba.
Siga estos pasos para usar el aerosol nasal:
Retire el tapapolvo de plástico transparente y el clip de seguridad de la bomba del aerosol nasal.
Si está usando la bomba de aerosol nasal por primera vez, debe preparar la bomba. Sostenga la botella con el pulgar en la base y los dedos índice y medio en la zona blanca del hombro. Mantenga la botella de forma vertical y lejos de sus ojos. Presione firme y rápidamente el pulgar en el frasco siete veces. No tiene que volver a preparar la bomba a menos que no haya usado el medicamento durante más de 24 horas, vuelva a prepararla solo con dos rociados. Si no ha utilizado el aerosol nasal durante más de siete días, vuelva a llenar la bomba con siete rociados.
Suénese la nariz suavemente para limpiarse las fosas nasales si es necesario.
Cierre una fosa nasal colocando suavemente el dedo contra el lateral de la nariz, incline ligeramente la cabeza hacia delante y, manteniendo el frasco en posición vertical, introduzca la punta nasal en la otra fosa nasal. Dirija la punta hacia la parte posterior y externa de la nariz.
Presione firme y rápidamente hacia arriba con el pulgar en la base mientras sostiene la parte del reborde blanco de la bomba entre los dedos índice y medio. Luego de cada rocío, inhale profundamente y exhale a través de su boca.
Después de rociar la fosa nasal y retirar la unidad, incline la cabeza hacia atrás durante unos pocos segundos para dejar que el aerosol llegue hasta la parte trasera de la nariz.
Repita los pasos del 4 al 6 en la misma fosa nasal.
Repita los pasos 4 al 7 en la otra fosa nasal.
Vuelva a colocar el tapapolvo de plástico transparente y el clip de seguridad.
Si la punta nasal se tapa, retire el tapapolvo de plástico transparente y el clip de seguridad. Sostenga la punta nasal bajo el agua tibia del grifo durante aproximadamente un minuto. Seque la punta nasal, vuelva a llenar la bomba del aerosol nasal y coloque de nuevo el tapapolvo plástico y el clip de seguridad.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar el aerosol nasal de ipratropio,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ipratropio, a la atropina (Atropen), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del aerosol nasal de ipratropio. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma (afección ocular), dificultad para orinar, obstrucción de la vejiga, enfermedad de la próstata (glándula reproductora masculina) o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Lame a su médico, si queda embarazada mientras usa el aerosol nasal de ipratropio.
debe saber que el aerosol nasal de ipratropio puede causarle mareos o problemas de visión. No conduzca automóviles ni opere aparatos o maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de ipratropio puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
irritación o resequedad en la nariz
sangrado de nariz
boca o garganta seca
dolor de garganta
cambios en el gusto
dolor de cabeza
diarrea
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar el aerosol nasal de ipratropio y llame a su médico de inmediato, o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, la cara, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas,
ronquera
dificultad para respirar o tragar
El aerosol nasal de ipratropio puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No congele el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aerosol nasal Atrovent
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/04/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página