Gabapentina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Gabapentina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a694007-es.html
Gabapentina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las cápsulas, las tabletas y la solución oral de gabapentina se usan juntos con otros medicamentos para ayudar a controlar determinados tipos de convulsiones en personas que tienen epilepsia. Las cápsulas, las tabletas y la solución oral de gabapentina también se usan para aliviar el dolor de la neuralgia postherpética (NPH; ardor, dolor punzante o molestias que pueden perdurar por meses o años después de un ataque de herpes zóster). Las tabletas de liberación prolongada de gabapentina (Horizant) se usan para tratar el síndrome de las piernas inquietas (RLS, por sus siglas en inglés, una afección que provoca malestar en las piernas y una necesidad imperiosa de moverlas, sobre todo por la noche y cuando la persona está sentada o acostada). La gabapentina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. La gabapentina trata las convulsiones al disminuir la excitación anormal del cerebro. La gabapentina alivia las molestias de la neuralgia postherpética al modificar la forma en que el cuerpo siente el dolor. Se desconoce exactamente cómo actúa la gabapentina para tratar el síndrome de las piernas inquietas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
Las presentaciones de la gabapentina son en cápsulas, tabletas, cápsulas de liberación prolongada (acción prolongada) y una solución oral (líquido) para administrarse por vía oral. Las cápsulas, las tabletas y la solución oral de gabapentina, por lo general, se toman con un vaso lleno de agua (8 onzas [240 mililitros]), con o sin alimentos, tres veces al día.
Estos medicamentos deben tomarse a intervalos iguales durante el día y la noche; no pueden pasar más de 12 horas entre las dosis. La tableta de liberación prolongada (Horizant) se toma con alimentos una vez al día, a alrededor de las 5:00 p. m. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la gabapentina según lo indicado. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Las tabletas de liberación prolongada de gabapentina no pueden sustituirse por ningún otro tipo de producto de gabapentina. Cerciórese de que le den siempre el tipo de gabapentina que su médico le haya recetado. Pregúntele a su farmacéutico si tiene alguna duda en cuanto al tipo de gabapentina que le entregaron.
Trague las tabletas de liberación lenta enteras; no las mastique, triture ni las parta.
Si el médico le indicó tomar una dosis de media tableta, divida cuidadosamente la tableta partiéndola por la ranura. Use la otra mitad como parte de la siguiente dosis. Deseche correctamente las medias tabletas que no haya usado pocos días después de partirlas.
Si está tomando gabapentina para controlar las convulsiones o la PHN, es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de gabapentina y la aumente en forma gradual según sea necesario para tratar su afección. Si está tomando gabapentina para tratar la neuralgia postherpética, informe a su médico si los síntomas no mejoran durante su tratamiento.
La gabapentina puede ayudarle a controlar su afección, pero no la cura. Continúe con el tratamiento aunque se sienta mejor. No suspenda el uso de la gabapentina sin consultarlo antes con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Si deja de tomar las tabletas, las cápsulas o la solución oral de gabapentina en forma súbita, es posible que experimente síntomas de abstinencia, como ansiedad, dificultad para dormir o para permanecer dormido, náuseas, dolor y sudoración. Si toma gabapentina para tratar las convulsiones y deja de tomarla en forma súbita, las convulsiones pueden presentarse con más frecuencia. Es posible que su médico disminuya la dosis en forma gradual durante una semana por lo menos.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la gabapentina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La gabapentina se usa a veces para aliviar el dolor de la neuropatía diabética (entumecimiento u hormigueo que experimentan las personas con diabetes debido a lesiones en los nervios), y para tratar y prevenir los bochornos (sensación de calor súbita e intensa con sudoración) en mujeres bajo tratamiento contra el cáncer de seno o que han tenido la menopausia ("cambio de vida"; el fin de los periodos menstruales). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar gabapentina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la gabapentina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes inactivos del tipo de gabapentina que piensa tomar. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes inactivos.
debe saber que la gabapentina está disponible en diferentes formas que pueden recetarse para diferentes usos. Consulte a su médico para asegurarse de que no está tomando más de un producto que contenga gabapentina.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con gabapentina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
si está tomando antiácidos como Maalox o Mylanta, hágalo al menos 2 horas antes de tomar las tabletas, cápsulas o solución de gabapentina.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la gabapentina: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar gabapentina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando gabapentina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad pulmonar o renal. Si va a tomar las tabletas de liberación prolongada, informe también a su médico si necesita dormir durante el día y permanecer despierto por la noche.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma gabapentina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando gabapentina.
debe saber que este medicamento puede causarle somnolencia o mareos, puede hacer que piense con lentitud y puede provocarle pérdida de coordinación. No conduzca automóviles ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento, y su médico esté de acuerdo en que es seguro para usted comenzar a realizar estas actividades.
si está administrando gabapentina a su hijo, debe saber que el comportamiento y las capacidades mentales de su hijo pueden cambiar mientras esté tomando este medicamento. Su hijo puede tener cambios repentinos de humor, volverse hostil o hiperactivo, tener dificultades para concentrarse o prestar atención, o estar somnoliento o tosco. Evite que su hijo realice actividades que puedan ser peligrosas, como montar en bicicleta, hasta que sepa cómo le afecta la gabapentina.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o bien, planear o intentar hacerlo) mientras toma gabapentina para el tratamiento de la epilepsia, enfermedad mental u otras afecciones. Durante estudios clínicos, una pequeña cantidad de adultos y niños de 5 años o más (alrededor de 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como la gabapentina para tratar diversas afecciones desarrollaron tendencias suicidas durante el tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de una semana de empezar a tomar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como la gabapentina, pero también puede haber un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si ven que experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, intranquilidad o nerviosismo; irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (estado de ánimo anormalmente exaltado y frenético); hablar o pensar acerca de deseos de hacerse daño o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o en el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si se olvida de tomar las cápsulas, las tabletas o la solución oral de gabapentina, tome la dosis olvidada en cuanto se acuerde. No obstante, si ya casi es hora de la dosis siguiente o si se olvida de tomar las tabletas de liberación prolongada de gabapentina, deje pasar la dosis olvidada y continúe con el horario de medicación normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La gabapentina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
somnolencia
cansancio o debilidad
mareos
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
visión doble o borrosa
pérdida del equilibrio
ansiedad
problemas de memoria
pensamientos extraños o inusuales
movimientos oculares no deseados
náuseas
vómitos
acidez estomacal
diarrea
boca seca
estreñimiento
aumento del apetito
aumento de peso
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dolor de espalda o de las articulaciones
fiebre
secreción nasal, estornudos, tos, dolor de garganta o síntomas como de influenza
dolor de oído
ojos rojos y con picor (a veces con hinchazón o secreción)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
ronquera
dificultad para tragar o respirar
convulsiones
dificultad para respirar; piel, labios, o uñas de color azulado; confusión; o somnolencia extrema
La gabapentina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacene las tabletas, las tabletas de liberación prolongada y las cápsulas a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño). Guarde la solución oral en el refrigerador.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
visión doble
dificultad para hablar
somnolencia
diarrea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma gabapentina.
Si usa tiras reactivas para el análisis de proteína en la orina, pregúntele a su médico qué producto debe usar mientras esté tomando este medicamento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gralise
®
Horizant
®
Neurontin
®
Documento revisado -
15/05/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página