Opicapona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Opicapona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620059-es.html
Opicapona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La opicapona se usa junto con levodopa y carbidopa (Sinemet, Rytary) para tratar los síntomas de disminución del efecto al final de la dosis de la enfermedad de Parkinson. La opicapona es un inhibidor de la catecol-O-metiltransferasa (COMT). La opicapona ayuda a que la levodopa y la carbidopa funcionen mejor al permitir que una mayor cantidad llegue al cerebro, donde tiene sus efectos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la opicapona es en cápsulas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día antes de acostarse y debe tomarse al menos 1 hora antes o 1 hora después de comer. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome opicapona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La opicapona controla la enfermedad de Parkinson, pero no la cura. Continúe tomando opicapona incluso si se siente bien. No deje de tomar opicapona sin hablar con su médico. Si deja de tomar opicapona repentinamente, podría desarrollar un síndrome grave que causa fiebre, rigidez de los músculos, movimientos corporales inusuales y confusión. Es probable que su médico necesite disminuir su dosis de opicapona lentamente y cambiar las dosis de sus otros medicamentos para la enfermedad de Parkinson.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar opicapona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al a la opicapona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de opicapona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si actualmente toma o recibe los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos durante las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil) o tranilcipromina (Parnate).
algunos medicamentos no deben tomarse con la opicapona. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la opicapona. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con opicapona. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma opicapona, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene feocromocitoma o paraganglioma (tumores en o alrededor de una pequeña glándula cerca de los riñones). Su médico probablemente le indicará que no tome opicapona.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido somnolencia diurna inesperada o un trastorno del sueño, discinesia (movimientos repentinos incontrolados), un trastorno psicótico (enfermedad mental que causa pensamientos o percepciones anormales) o una enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma opicapona.
si va a someterse a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma opicapona.
Debe saber que la opicapona puede causarle somnolencia o puede hacer que se duerma repentinamente durante sus actividades diarias. Es posible que no se sienta somnoliento ni tenga ningún otra señal de advertencia antes de quedarse dormido de forma repentina. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria, no trabaje en lugares altos ni participe en otras actividades potencialmente peligrosas cuando inicie el tratamiento hasta que sepa cómo le afecta este medicamento. Si se queda dormido de repente mientras está haciendo algo como ver la televisión, hablar, comer o viajar en auto, o si se siente muy somnoliento, especialmente durante el día, llame a su médico. No conduzca ni trabaje en lugares altos, no opere maquinaria hasta que hable con su médico.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. Informe a su médico si consume bebidas alcohólicas con regularidad.
debe saber que algunas personas que tomaron medicamentos como la opicapona desarrollaron problemas de juego u otros impulsos o comportamientos intensos que eran compulsivos o inusuales para ellos, como un aumento de los impulsos o comportamientos sexuales. No hay suficiente información para saber si las personas desarrollaron estos problemas debido a la medicación que tomaban o por otras razones. Llame a su médico si tiene una necesidad incontrolable de apostar, si tiene impulsos intensos o si no puede controlar su conducta. Informe a sus familiares sobre este riesgo para que puedan llamar al médico incluso si usted no se da cuenta de que su juego o cualquier otro impulso intenso o comportamientos inusuales se han convertido en un problema.
debe saber que la opicapona puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar opicapona por primera vez. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Debe omitir la dosis que olvidó. Tome su dosis habitual la próxima vez que se acueste. No duplique la siguiente dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La opicapona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
estreñimiento
boca seca
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
mareos
pérdida de peso
movimientos corporales inusuales o incontrolables
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
delirios (tener pensamientos extraños o creencias que no tienen una base en la realidad)
comportamiento agresivo
desmayos
La opicapona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ongentys
®
Documento actualizado -
15/11/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página