Desmopresina nasal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Desmopresina nasal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682876-es.html
Desmopresina nasal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La desmopresina nasal puede ocasionar hiponatriemia grave y potencialmente mortal (nivel bajo de sodio en la sangre). Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un nivel bajo de sodio en la sangre, tiene sed todo el tiempo, bebe grandes cantidades de líquidos o si tiene síndrome de hormona antidiurética inapropiada (SIADH; condición en la que el cuerpo produce demasiado de una sustancia natural específica que ocasiona que el cuerpo retenga agua) o enfermedad renal. Además, informe a su médico si tiene una infección, fiebre o enfermedad del estómago o los intestinos con vómitos o diarrea. Informe a su médico si experimenta cualquiera de los siguientes durante su tratamiento: dolor de cabeza, náuseas, vómitos, inquietud, aumento de peso, pérdida de apetito, irritabilidad, fatiga, mareos, calambres musculares, convulsiones, confusión, pérdida del conocimiento o alucinaciones.
Informe a su médico si está tomando un diurético de asa ("píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina") como bumetanida, furosemida (Lasix) o torsemida; un esteroide inhalado como beclometasona (Beconase, QNasl, Qvar), budesonida (Pulmicort, Rhinocort, Uceris), fluticasona (Advair, Flonase, Flovent), o mometasona (Asmanex, Nasonex) o un esteroide oral como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) o prednisona (Rayos). Probablemente su médico le indicará que no use desmopresina nasal si está usando o tomando uno de estos medicamentos.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas para supervisar sus niveles de sodio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la desmopresina nasal.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la desmopresina nasal.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La desmopresina nasal (DDAVP
®
) se usa para controlar los síntomas de un determinado tipo de
diabetes insípida
(''diabetes acuosa''; enfermedad en la que el organismo produce una cantidad anormalmente grande de orina). La desmopresina nasal (DDAVP
®
) también se usa para controlar la sed excesiva y la eliminación de una cantidad anormalmente grande de orina que puede ocurrir después de una lesión en la cabeza o de ciertos tipos de cirugía. La desmopresina nasal (Noctiva
®
) se usa para controlar la micción nocturna frecuente en los adultos que se despiertan al menos 2 veces por noche para orinar. La desmopresina nasal (Stimate
®
) se usa para detener algunos tipos de sangrado en las personas con hemofilia (condición en la que la sangre no coagula normalmente) y la enfermedad de von Willebrand (un trastorno de sangrado) con algunos niveles de sangre. La desmopresina nasal pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas antidiuréticas. Funciona al reemplazar la vasopresina, una hormona que el cuerpo produce normalmente para ayudar a balancear la cantidad de agua y sal.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la desmopresina nasal es en líquido que se administra en la nariz a través de un tubo nasal (tubo de plástico delgado que se coloca en la nariz para administrar el medicamento) y en aerosol nasal. Por lo general se usa de una a tres veces al día. Cuando la desmopresina nasal (Stimate
®
) se usa para tratar la hemofilia y la enfermedad de von Willebrand, se administra de 1 a 2 aspersiones al día. Si Stimate
®
se usa antes de una cirugía, por lo general se administra 2 horas antes del procedimiento. Cuando la desmopresina nasal (Noctiva
®
) se usa para tratar la micción nocturna frecuente, se administra una aspersión usualmente en la fosa nasal izquierda o derecha 30 minutos antes de ir a la cama. Use la desmopresina nasal aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la desmopresina nasal exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
El aerosol de desmopresina nasal (Noctiva) está disponible en dos diferentes concentraciones. Estos productos no se pueden sustituir entre ellos. Cada vez que surta una receta médica, asegúrese de que recibió el producto correcto. Si cree que recibió la concentración equivocada, hable con su médico y farmacéutico de inmediato.
Es posible que su médico le indique que empiece con una dosis baja de desmopresina nasal y que le ajuste la dosis dependiendo de su condición. Siga estas instrucciones atentamente.
Si usted usará el aerosol nasal, debe revisar la información del fabricante para averiguar cuantas aspersiones contiene su frasco. Lleve la cuenta de la cantidad de aspersiones que usa, sin incluir las aspersiones de preparación. Deseche el frasco después de usar el número indicado de aspersiones, incluso si aún contiene medicamento, debido a que las aspersiones adicionales podrían no contener una dosis completa del medicamento. No intente trasladar el medicamento restante a otro frasco.
Antes de aplicarse la inhalación de desmopresina nasal por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen con el medicamento. Asegúrese de entender cómo preparar el frasco antes del primer uso y cómo usar el aerosol o el tubo nasal. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo usar este medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la desmopresina nasal,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la desmopresina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el aerosol nasal de desmopresina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la desmopresina nasal. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la desmopresina nasal: aspirina y antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la desmopresina nasal. No empiece a tomar cualquiera de estos medicamentos mientras usa la desmopresina nasal sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido insuficiencia cardíaca, presión arterial alta o enfermedades cardíaca. Su médico probablemente le dirá que no utilice desmopresina nasal.
informe a su médico si padece o ha padecido retención urinaria o fibrosis quística (enfermedad congénita que causa problemas respiratorios, digestivos y reproductivos). Informe también a su médico si se ha sometido recientemente a una cirugía en la cabeza o la cara, y si tiene congestión o secreción nasal, cicatrices o inflamación del interior de la nariz, o rinitis atrófica (afección en la que el revestimiento de la nariz se encoge y el interior de la nariz se llena de costras secas). Llame a su médico si desarrolla congestión nasal o secreción nasal en cualquier momento durante su tratamiento.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa desmopresina nasal.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico podría indicarle que limite la cantidad de líquidos que bebe, especialmente por la noche, durante su tratamiento con desmopresina. Siga las instrucciones de su médico atentamente para evitar efectos secundarios graves.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está usando desmopresina nasal (DDAVP
®
) o (Stimate
®
) y omite una dosis, use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
Si está usando desmopresina nasal (Noctiva
®
) y omite una dosis, omita la dosis y tome la próxima dosis a su hora usual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La desmopresina nasal puede ocasionar efectos secundarios. Llame a su médico si cualesquiera de estos síntomas son intensos o no desaparecen:
dolor de estómago
acidez estomacal
debilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sensación de calor
sangrado de nariz
dolor en las fosas nasales, molestias o congestión,
picazón en los ojos u ojos sensibles a la luz,
dolor de espalda
dolor de garganta, tos, escalofríos u otros síntomas de infección,
enrojecimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
vómitos
dolor en el pecho
ritmo cardiaco rápido o irregular
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
La desmopresina nasal puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga el aerosol nasal en el envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños.
Guarde el aerosol nasal Stimate
®
recto a temperatura ambiente que no sobrepase 25 °C; deseche el aerosol nasal 6 meses después de abrirlo.
Guarde el aerosol nasal DDAVP
®
recto a una temperatura de 20 a 25 °C. Guarde el aerosol nasal DDAVP
®
a una temperatura de 2 a 8 °C; los frascos cerrados son estables por 3 semanas a una temperatura de 20 a 25 °C.
Antes de abrir el aerosol nasal Noctiva
®
, guárdelo en posición vertical a un temperatura de 2 a 8 °C. Después de abrir Noctiva
®
, guarde el aerosol nasal recto a una temperatura de 20 a 25 °C; deséchelo después de 60 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
confusión
somnolencia
dolor de cabeza
dificultad para orinar
aumento repentino de peso
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Concentraid
®
¶
DDAVP
®
Nasal
Minirin
®
Nasal
¶
Noctiva
®
Nasal
Stimate
®
Nasal
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
24/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página