Inhalación oral de budesonida y albuterol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de budesonida y albuterol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623009-es.html
Inhalación oral de budesonida y albuterol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de budesonida y albuterol se usa para prevenir y tratar la dificultad para respirar, sibilancias, disnea, tos y opresión torácica en adultos. La budesonida pertenece a una clase de medicamentos llamados esteroides. Su acción consiste en reducir la inflamación de las vías respiratorias. El albuterol se encuentra en una clase de medicamentos llamados broncodilatadores. Su acción consiste en relajar y abrir los conductos de aire de los pulmones, lo que facilita la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de budesonida y albuterol es en aerosol para inhalar por vía oral utilizando un inhalador. Por lo general se inhala dos veces, según sea necesario para prevenir o aliviar los síntomas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la budesonida y el albuterol exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. No inhale más de 12 veces en 24 horas.
La budesonida y el albuterol controlan los síntomas del asma, pero no lo curan. No deje de usar budesonida y albuterol sin consultarlo con su médico.
Antes que use el inhalador de budesonida y albuterol por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en la caja. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le demuestre la técnica adecuada. Practique el uso del inhalador en su presencia.
Deje de utilizar el inhalador y tírelo cuando el contador de dosis indique cero.
Siga estos pasos para usar el inhalador:
Retire la tapa protectora contra el polvo del extremo de la boquilla. Compruebe si hay suciedad u otros objetos en la boquilla. Asegúrese de que el depósito esté insertado completa y firmemente en la boquilla.
Si es la primera vez que usa el inhalador o si lleva más de 7 días sin utilizarlo, será necesario que lo prepare. Para preparar el inhalador, agítelo bien y luego presione hacia abajo el depósito 4 veces para liberar 4 pulverizaciones de prueba al aire, lejos de su cara. También tendrá que volver a preparar el inhalador si se le ha caído o si lo limpió. Para volver a preparar el inhalador, agítelo bien y luego presione hacia abajo el depósito 2 veces para liberar 2 pulverizaciones de prueba al aire, lejos de su cara. Tenga cuidado de que no le entre budesonida y albuterol en los ojos. Agite el inhalador antes de cada pulverización de prueba.
Agite bien el inhalador.
Exhale lo más que pueda a través de su boca.
Sostenga el depósito con la boquilla en la parte inferior hacia usted y el depósito hacia afuera. Coloque el extremo abierto de la boquilla en su boca. Cierre sus labios apretándolos alrededor de la boquilla.
Inhale lenta y profundamente a través de la boquilla. Al mismo tiempo, presione hacia abajo una vez en el contenedor para aplicar el medicamento en su boca.
Cuando haya inhalado completamente, retire el inhalador de su boca y ciérrela. Intente sostener la respiración aproximadamente 10 segundos, luego exhale suavemente.
Para usar 2 inhalaciones, repita inmediatamente los pasos del 3 al 7.
Vuelva a colocar la tapa de protección en el inhalador.
Enjuague su boca con agua y escúpala. No trague el agua.
Limpie el inhalador una vez a la semana. Siga atentamente las instrucciones del fabricante y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre la limpieza de su inhalador.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación oral de budesonida y albuterol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la budesonida (Pulmicort, Rhinocort, en Symbicort, otros), al albuterol (Proair, Proventil, Ventolin, otros), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inhalación oral de budesonida y albuterol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido osteoporosis (una afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad) y si tiene o ha tenido ritmo cardíaco irregular, enfermedad del corazón, presión arterial alta, niveles bajos de potasio en sangre, hipertiroidismo (afección en la que hay demasiada hormona tiroidea en el cuerpo), diabetes, convulsiones, tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave) en los pulmones, cataratas (opacidad del cristalino del ojo), glaucoma (enfermedad ocular) o hipertensión ocular, o enfermedad hepática. Informe también a su médico si tiene algún tipo de infección no tratada en cualquier parte del cuerpo o una infección ocular por herpes (un tipo de infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie ocular), si fuma o consume productos de tabaco, o si está en reposo o no puede moverse.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inhalación oral de budesonida y albuterol.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inhalación oral de budesonida y albuterol.
informe a su médico si nunca ha tenido varicela o sarampión, y si no ha sido vacunado contra estas infecciones. Manténgase lejos de las personas que están enfermas, especialmente personas que tienen varicela o paperas. Si está expuesto a una de estas infecciones o si desarrolla síntomas de estas infecciones, llame a su médico de inmediato.
debe saber que la inhalación de budesonida y albuterol en ocasiones causa sibilancias y dificultad para respirar inmediatamente después de hacerlo. Si esto sucede, llame a su médico de inmediato. No vuelva a usar la inhalación de budesonida y albuterol, a menos que su médico se lo indique.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La budesonida y el albuterol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
tos
parches blancos en la boca
ronquera
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
mayor dificultad para respirar
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
dolor en el pecho
sarpullido, urticaria o piel con picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para tragar
fiebre, escalofríos y otros síntomas de infección
cansancio
náusea
vómitos
debilidad
cambios en la visión
En raras ocasiones, las personas que utilizaron budesonida durante mucho tiempo desarrollaron glaucoma o cataratas. Hable con su médico sobre los riesgos del uso de budesonida y albuterol y sobre la frecuencia con la que debe examinarse los ojos durante el tratamiento.
La budesonida y el albuterol puede aumentar su riesgo de desarrollar osteoporosis (una afección en la que los huesos se debilitan y adelgazan y se rompen fácilmente). Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La budesonida y el albuterol pueden provocar un retraso del crecimiento en los niños, por lo que estos medicamentos no deben utilizarse en niños.
La budesonida y el albuterol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz solar, el calor excesivo y la humedad (no en el baño). No perfore el recipiente de aerosol y no lo deseche en un incinerador o en el fuego.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
convulsiones
dolor en el pecho
mareos
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
nerviosismo
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
calambres o debilidad muscular
boca seca
náuseas
cansancio excesivo
falta de energía
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Airsupra
®
Documento actualizado -
15/03/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página