Morfina rectal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Morfina rectal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606006-es.html
Morfina rectal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
Comunicado de seguridad de medicamentos de la FDA:
[Publicado el 13/4/2023]
Como parte de sus continuos esfuerzos para hacer frente a la crisis de los opioides en el país, la FDA está requiriendo varias actualizaciones a la información de prescripción de los analgésicos opioides. Los cambios se han introducido para proporcionar orientaciones adicionales sobre el uso seguro de estos medicamentos, al tiempo que se reconocen sus importantes beneficios cuando se utilizan adecuadamente. Los cambios se aplican tanto a los preparados de liberación inmediata (IR) como a los de liberación prolongada (ER/LA).
Las actualizaciones de los opioides IR establecen que estos fármacos no deben utilizarse durante un período prolongado, a menos que el dolor siga siendo lo suficientemente intenso como para requerir un analgésico opioide y las opciones de tratamiento alternativas sean insuficientes, y que muchas afecciones de dolor agudo tratadas en el ámbito ambulatorio no requieran más que unos pocos días de un analgésico opioide.
Las actualizaciones de los opioides ER/LA recomiendan que estos fármacos se reserven para el dolor intenso y persistente que requiera un período prolongado de tratamiento con un analgésico opioide diario y para el que las opciones de tratamiento alternativas no sean adecuadas.
Se añade una nueva advertencia sobre la hiperalgesia inducida por opioides (OIH) para los analgésicos opioides IR y ER/LA. Esto incluye información que describe los síntomas que diferencian la OIH de la tolerancia a los opioides y el síndrome de abstinencia.
Se actualizará y reordenará la información de las advertencias en el recuadro de todos los analgésicos opioides IR y ER/LA para resaltar la importancia de las advertencias relativas a la depresión respiratoria potencialmente mortal y los riesgos asociados al uso de analgésicos opioides junto con benzodiacepinas u otros medicamentos que deprimen el sistema nervioso central (SNC).
También se requerirán otros cambios en otras secciones de la información de prescripción para capacitar a médicos, pacientes y cuidadores sobre los riesgos de estos fármacos.
Advertencia:
La morfina rectal puede ser adictiva, especialmente cuando se usa de forma prolongada. Use la morfina exactamente como se le indica. No use de más, ni con más frecuencia, ni la use de una manera diferente a la que le indicó su médico. Mientras esté usando morfina rectal, hable con su proveedor de atención médica sobre sus objetivos para el tratamiento del dolor, la duración del tratamiento y otras formas de controlar su dolor. Informe a su médico si usted , o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas, ha abusado de medicamentos con receta médica, ha tenido una sobredosis o si tiene o ha tenido depresión u otra enfermedad mental. Existe un mayor riesgo de que abuse de la morfina si tiene o ha tenido cualesquiera de estas condiciones. Hable con su proveedor de atención médica de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al 1-800-662-HELP.
La morfina rectal puede aumentar el riesgo de que experimente problemas de respiración u otros problemas de respiración graves o que pongan en peligro su vida, sedación o coma si se usa junto con determinados medicamentos. Informe a su médico si está tomando o planea tomar cualquiera de los siguientes medicamentos: benzodiazepinas como alprazolam (Xanax), diazepam (Diastat, Valium), estazolam, flurazepam, lorazepam (Ativan), y triazolam (Halcion), medicamentos para la enfermedad mental , náuseas , o dolor, relajantes musculares, sedantes, píldoras para dormir; o tranquilizantes. Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y lo supervise cuidadosamente. Si usa la morfina rectal con cualquiera de estos medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración difícil o lenta o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o los miembros de su familia conozcan cuáles son los síntomas que pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a atención médica de emergencia si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Beber alcohol, tomar medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con la morfina rectal, aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. No beba alcohol ni tome medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la morfina rectal.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La morfina rectal se usa para aliviar el dolor de moderado a fuerte. La morfina pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos opioides (narcóticos). Su acción consiste en cambiar la manera en que el cuerpo responde al dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la morfina rectal es en supositorios para insertar en el recto. Generalmente se inserta cada 4 horas. Use la morfina rectal aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la morfina exactamente como se le indica.
Su médico puede ajustar su dosis de morfina durante su tratamiento para controlar su dolor lo mejor posible. Si considera que su dolor no está controlado, llame a su médico. No cambie la dosis de su medicamento sin hablar con su médico.
No deje de usar morfina sin consultar a su médico. Es posible que su médico disminuya su dosis gradualmente. Si deja de tomar morfina repentinamente, es posible que experimente síntomas de abstinencia, tales como ansiedad; sudoración; dificultad para conciliar el sueño o permanecer despierto; escalofríos; temblor de una parte del cuerpo que no puede controlar; náuseas; diarrea; secreción nasal, estornudos o tos; vello erizado; o alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen).
Siga estos pasos para usar los supositorios:
Retire la envoltura.
Humedezca la punta del supositorio en agua.
Recuéstese sobre su lado izquierdo y levante su rodilla derecha hacia su pecho (una persona zurda debe recostarse sobre su lado derecho y levantar la rodilla izquierda).
Use su dedo para insertar el supositorio aproximadamente 1 pulgada (2.5 centímetros) en el recto.
Sosténgalo en su lugar con su dedo durante unos momentos.
Párese después de aproximadamente 15 minutos. Lave sus manos cuidadosamente y reanude sus actividades normales.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la morfina rectal,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la morfina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en los supositorios de morfina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
no use morfina rectal si está tomando un inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO) como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), procarbazina (Matulane), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate) o si ha dejado de tomar alguno de estos medicamentos en las últimas 2 semanas. Probablemente, su médico le indicará que no use la morfina rectal si está tomando uno o más de estos medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: anticoagulantes ("diluyentes de la sangre") como warfarina (Coumadin, Jantoven); antihistamínicos (que se encuentran en medicamentos para el resfriado y la alergia); medicamentos para las convulsiones; barbitúricos como fenobarbital y primidona (Mysoline); bloqueadores beta como propranolol (Hemangeol, Inderal, Innopran); butorfanol; hidrato de cloral, clorpromazina, dextrometorfano (que se encuentra en muchos medicamentos para la tos; en Nuedexta); litio (Lithobid), medicamentos para las migrañas como almotriptán (Axert), eletriptán (Relpax), frovatriptán (Frova), naratriptán (Amerge), rizatriptán (Maxalt), sumatriptán (Imitrex, en Treximet) y zolmitriptán (Zomig); metocarbamol (Robaxin), mirtazapina (Remeron); nalbufina; pentazocina (Talwin); bloqueadores de serotonina 5HT
3
como alosetrón (Lotronex), dolasetrón (Anzemet), granisetrón (Kytril), ondansetrón (Zofran, Zuplenz) o palonosetrón (Aloxi); inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina como citalopram (Celexa), escitalopram (Lexapro), fluoxetina (Prozac, Sarafem, en Symbyax), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Prozac, Pexeva) y sertralina (Zoloft); inhibidores de la recaptación de serotonina y norepinefrina como desvenlafaxina (Khedezla, Pristiq), duloxetina (Cymbalta), milnacipran (Savella) y venlafaxina (Effexor); tramadol (Conzip, Ultram, en Ultracet) y antidepresivos tricíclicos ("elevadores del estado de ánimo") como amitriptilina, clomipramina (Anafranil), desipramina (Norpramin), doxepina (Silenor), imipramina (Tofranil), nortriptilina (Pamelor), protriptilina (Vivactil) y trimipramina (Surmontil). Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con la morfina rectal, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que esté tomando, incluso los que no aparezcan en esta lista. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico qué productos a base de hierbas está tomando, especialmente la hierba de San Juan y triptófano.
informe a su médico si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol o si ha tenido una cirugía del estómago o del tracto biliar. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un traumatismo craneal; un tumor cerebral o cualquier enfermedad que aumente la presión en el cerebro; convulsiones; problemas de respiración graves o que pongan en peligro su vida; asma; ritmo cardíaco irregular o insuficiencia cardíaca. Su médico probablemente le dirá que no utilice morfina rectal.
informe a su médico si alguna vez ha tenido una cirugía mayor. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad mental; enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que provocan la pérdida gradual de la función pulmonar) u otros problemas respiratorios; hipertrofia prostática (agrandamiento de una glándula reproductora masculina); estenosis uretral (obstrucción del conducto que permite que la orina salga del cuerpo); problemas urinarios; presión arterial baja; enfermedad de Addison (afección en la que el cuerpo no produce suficiente cantidad de ciertas sustancias naturales); o enfermedad de tiroides, hígado, riñón, páncreas, intestino o vesícula biliar.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa morfina.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de usar la morfina rectal.
Si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa morfina.
Debe saber que la morfina le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Tome suficientes líquidos mientras usa este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inserte la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La morfina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
aturdimiento
somnolencia
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
estreñimiento
dolor de estómago
boca seca
dolor de cabeza
problemas de la vista
micción menos frecuente
enrojecimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
respiración lenta, poco profunda o irregular
cambios en el ritmo cardíaco
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco rápido, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación, náusea, vómitos o diarrea
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
color azul o púrpura en la piel,
desmayos
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
La morfina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Mientras use morfina, debe hablar con su médico acerca de tener siempre a mano un medicamento de rescate llamado naloxona (por ejemplo, en el hogar, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos que ponen en riesgo la vida en el caso de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Debe asegurarse de que usted y los miembros de su familia, encargados de su cuidado o personas que pasan tiempo con usted sepan cómo reconocer una sobredosis, cómo usar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de emergencia. Su médico o farmacéutico le mostrarán a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtener las instrucciones. Si se presentan síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe darle la primera dosis de naloxona, llamar al 911 de inmediato, quedarse con usted y vigilarlo de cerca hasta que llegue la ayuda médica de emergencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 a 3 minutos, si los síntomas vuelven a presentarse antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
respiración lenta, poco profunda o irregular
dificultad para respirar
color azul o púrpura en la piel
somnolencia
somnolencia
Incapacidad de responder o despertarse
debilidad de las extremidades
piel fría y húmeda
ritmo cardíaco lento
visión borrosa
náuseas
desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y las del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la morfina.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando morfina rectal.
Esta receta médica no se puede volver a surtir. Si usa morfina para controlar su dolor a largo plazo, asegúrese de programar sus citas con el médico de manera que no se quede sin medicamento. Si usa morfina a corto plazo, llame a su médico si sigue sintiendo dolor después de terminar de tomar el medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
RMS
®
Supositorio
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página