Olanzapina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Olanzapina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601213-es.html
Olanzapina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la olanzapina tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento. Los adultos mayores con demencia también tienen una mayor posibilidad de sufrir un derrame cerebral o un mini derrame cerebral durante el tratamiento.
La olanzapina no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) para el tratamiento de trastornos conductuales en adultos mayores que padecen de demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida tiene demencia y está tomando olanzapina. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La olanzapina se usa para tratar los síntomas de esquizofrenia (una enfermedad mental que ocasiona pensamiento alterado o pensamiento inusual, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas) en adultos y adolescentes mayores de 13 años. También se usa para tratar el trastorno bipolar (trastorno maníaco-depresivo; una enfermedad que provoca episodios de depresión, episodios de manía y otros estados de ánimo anormales) en adultos y adolescentes de 13 años en adelante. La olanzapina pertenece a una clase de medicamentos llamados antipsicóticos atípicos. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la olanzapina es en tabletas y tabletas de desintegración oral (tabletas que se disuelven rápidamente en la boca) para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome olanzapina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome olanzapina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No intente empujar la tableta de desintegración oral a través de la lámina. En cambio, despegue el empaque de aluminio con las manos secas. Saque inmediatamente la tableta y colóquela en su boca. La tableta se disolverá rápidamente y la puede tragar con o sin líquido.
Es posible que su médico le indique que empiece con una dosis baja de olanzapina y que aumente su dosis gradualmente.
La olanzapina puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Puede tomar varias semanas o más antes que sienta el beneficio completo de la olanzapina. Continúe tomando olanzapina incluso si se siente bien. No deje de tomar olanzapina sin hablar con su médico. Probablemente su médico disminuirá la dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar olanzapina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al olanzapina o a cualquier otro medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse con olanzapina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con olanzapina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con olanzapina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma olanzapina, consúltelo con su médico o farmacéutico. .
Los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la olanzapina: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina); omeprazol (Prilosec). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con olanzapina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma olanzapina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usa o alguna vez ha usado drogas ilegales o ha abusado de los medicamentos recetados y si tiene o alguna vez ha tenido un derrame cerebral, un mini derrame cerebral, una enfermedad cardíaca o un ataque cardíaco, ritmo cardíaco irregular, insuficiencia cardíaca, problemas urinarios, convulsiones, cáncer de mama, cualquier afección que le dificulte tragar, problemas para mantener el equilibrio, presión arterial alta o baja, un nivel alto de grasas (colesterol y triglicéridos) en la sangre, un bajo número de glóbulos blancos, enfermedad del hígado o de la próstata, íleo paralítico (afección en la cual la comida no puede moverse a través del intestino); glaucoma (una afección ocular) o nivel alto de azúcar en la sangre, o si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido diabetes. Informe al médico si tiene estreñimiento, vómitos intensos o diarrea, o bien si tiene señales de deshidratación ahora, o si desarrolla estos síntomas en cualquier momento durante el tratamiento. Informe también a su médico si alguna vez tuvo que dejar de tomar un medicamento para una enfermedad mental debido a efectos secundarios graves.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma olanzapina. La olanzapina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma olanzapina.
debe saber que la olanzapina le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. No ingiera alcohol mientras toma olanzapina.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Si tiene esquizofrenia, es más probable que usted desarrolle diabetes que las personas que no tienen esquizofrenia, y tomar olanzapina o medicamentos similares puede aumentar este riesgo. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma olanzapina: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico tan pronto como tenga alguno de estos síntomas, debido a que el nivel alto de azúcar en la sangre puede ocasionar una afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen: boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y reducción de la conciencia.
debe saber que la olanzapina puede causar ritmo cardíaco acelerado o lento, mareos, aturdimiento y desmayos cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar la olanzapina. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que el olanzapina puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Informe a su médico si piensa hacer ejercicios vigorosos o estar expuesto a calor extremo.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que las tabletas masticables contienen aspartamo que forma fenilalanina.
debe saber que cuando la olanzapina se utiliza para tratar a los adolescentes, debe usarse como parte de un programa de tratamiento total que puede incluir asesoramiento y apoyo educativo. Asegúrese de que su hijo sigue todas las instrucciones del médico y/o del terapeuta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
Asegúrese de tomar suficiente agua todos los días mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La olanzapina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
intranquilidad
comportamiento inusual
depresión
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
debilidad
dificultad para caminar
estreñimiento
aumento de peso
boca seca
dolor en brazos, piernas, espalda o articulaciones
agrandamiento de los senos o secreción
atraso en los períodos menstruales o periodos menstruales que no se presentan
menor capacidad sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o la sección de PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
convulsiones
cambios en la visión
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
movimientos inusuales y descontrolados de la cara o el cuerpo
caídas
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
músculos muy rígidos
sudoración excesiva
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sarpullido que puede ocurrir con fiebre, glándulas inflamadas o inflamación del rostro
enrojecimiento o descamación de la piel
urticaria
dificultad para respirar o tragar
La olanzapina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Tomar olanzapina puede hacer que el nivel de grasa en la sangre aumente. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar olanzapina.
Los adolescentes que toman olanzapina son más propensos que los adultos que toman olanzapina a ganar peso, a tener mayores niveles de grasa en la sangre, a desarrollar problemas hepáticos y a experimentar efectos secundarios como somnolencia, aumento del tamaño de los senos y secreción de los senos. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de tratarlo con olanzapina. El médico de su hijo puede optar por recetar primero un medicamento diferente que no presente estos riesgos.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Siempre almacene las tabletas de desintegración oral en su empaque sellado, y úselas inmediatamente después de abrir el paquete.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
dificultad para hablar
intranquilidad
ritmo cardíaco acelerado
movimientos repentinos que no puede controlar
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la olanzapina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zyprexa
®
Zyprexa
®
Zydis
Marcas comerciales de producto combinados
Symbyax
®
(contiene fluoxetina, olanzapina)
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página