Inyección de brolucizumab-dbll: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de brolucizumab-dbll
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620001-es.html
Inyección de brolucizumab-dbll
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de brolucizumab-dbll se usa a veces para tratar la degeneración macular húmeda relacionada con la edad (AMD, en inglés; una enfermedad del ojo que causa la pérdida de la capacidad de ver hacia adelante y puede hacer que sea más difícil leer, conducir o realizar otras actividades diarias). La inyección de brolucizumab-dbll también se usa para tratar el edema macular diabético (EMD; una enfermedad ocular causada por la diabetes que puede provocar la pérdida de la visión). El brolucizumab-dbll pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del factor de crecimiento endotelial vascular A (VEGF-A). Su acción consiste en detener el crecimiento de vasos sanguíneos anormales y fugas en el o los ojos que pueden causar pérdida de la visión.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de brolucizumab-dbll es en solución (líquido) para que un médico se la inyecte en el ojo. Si está recibiendo la inyección de brolucizumab-dbll para tratar la DMAE húmeda, se suele administrar en el consultorio de un médico una vez cada 25 a 31 días durante las primeras 3 dosis, luego una vez cada 8 a 12 semanas. Si está recibiendo la inyección de brolucizumab-dbll para tratar el EMD, se suele administrar en el consultorio de un médico una vez cada 39 a 45 días durante las primeras 5 dosis, luego una vez cada 8 a 12 semanas.
Antes de recibir la inyección de brolucizumab-dbll, el médico le limpiará el ojo para evitar infecciones y adormecerá su ojo para reducir la incomodidad durante la inyección. Podría sentir presión en el ojo cuando le inyectan el medicamento. Después de la inyección, su médico deberá examinar sus ojos antes de que deje el consultorio.
El brolucizumab-dbll controla la DMAE húmeda y la EMD, pero no las cura. El médico le dará seguimiento de cerca para ver qué tan bien le funciona la inyección de brolucizumab-dbll. Hable con su médico sobre cuánto tiempo debe continuar el tratamiento con brolucizumab-dbll.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de brolucizumab-dbll,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al brolucizumab-dbll, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de brolucizumab-dbll. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene una infección en o alrededor de los ojos. Es posible que su médico le indique que no debe recibir la inyección de brolucizumab-dbll.
informe a su médico si tiene alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No deberá quedar embarazada durante su tratamiento con la inyección de brolucizumab-dbll y 1 mes después de su dosis final. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de brolucizumab-dbll.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras recibe la inyección de brolucizumab-dbll y 1 mes después de su dosis final.
debe saber que la inyección de brolucizumab-dbll puede causar problemas de la vista poco después de que lo inyecten. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que su vista vuelva a la normalidad.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de brolucizumab-dbll, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Algunos efectos secundarios de la inyección de pueden ser graves Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor y enrojecimiento de los ojos o sensibilidad a la luz
cambios en la visión
ver ''flotantes'' o pequeñas manchas,
sangrado en o alrededor del ojo
inflamación de los ojos o los párpados
sarpullido, urticaria, picazón o enrojecimiento
El brolucizumab-dbll puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Consulte con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de brolucizumab-dbll.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Beovu
®
Documento actualizado -
15/10/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página