Inyección de oritavancina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de oritavancina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614042-es.html
Inyección de oritavancina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de oritavancina se usa para tratar las infecciones en la piel causadas por algunos tipos de bacterias. La oritavancina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos lipoglicopéptidos. Su acción consiste en eliminar las bacterias.
Los antibióticos como la oritavancina no funcionan para combatir resfriados, influenza y otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de oritavancina es en polvo para mezclarse con líquido y administrarse a través de una aguja o catéter colocado en la vena. Por lo regular, se inyecta lentamente en un período de 3 horas como una sola dosis y lo hace un médico o enfermero.
Es posible que experimente alguna reacción mientras se le administra una dosis de la inyección de oritavancina. Informe de inmediato a su médico si experimenta alguno de estos síntomas mientras recibe la oritavancina: enrojecimiento repentino de la cara, el cuello, la parte superior del pecho u otra parte del cuerpo; picazón; sarpullido y urticaria. Su médico podría atrasar o detener la infusión hasta que sus síntomas mejoren.
Debería comenzar a sentirse mejor después de recibir el tratamiento con la inyección de oritavancina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de oritavancinan,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la oritavancina, dalbavancina (Dalvance), telavancina (Vibativ), vancomicina (Vancocin), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de oritavancina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está recibiendo la inyección de heparina. Es probable que su médico le suspenda la heparina durante al menos 5 días después de recibir la inyección de oritavancina.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras recibe la inyección de oritavancina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de oritavancina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
mareos
dolor de cabeza
enrojecimiento e hinchazón en el lugar de la infusión
taquicardia
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
inflamación de los labios, la cara, las manos o las piernas, picazón, urticaria, sarpullido, sibilancia
señales de nuevas infecciones de la piel tales como un área dolorosa, enrojecida o inflamada
La inyección de oritavancina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio dentro de los 5 días de haber recibido la oritavancina, infórmeles al médico y al personal del laboratorio que recibió este medicamento.
Si aún tiene síntomas de infección después de terminar su tratamiento con las inyecciones de oritavancina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Orbactiv
®
Documento actualizado -
15/05/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página