Pexidartinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pexidartinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619050-es.html
Pexidartinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El pexidartinib puede causar lesiones hepáticas graves o que ponen en riesgo la vida. Informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad hepática. Informe a su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que toma para que puedan revisar si alguno de estos puede aumentar el riesgo de que presente daño hepático durante el tratamiento con pexidartinib. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: cansancio extremo, pérdida de apetito, pérdida de peso, náuseas, vómitos, sangrado o hematomas inusuales, erupción cutánea, picazón, fiebre, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color amarillo oscuro o marrón, heces pálidas o dolor en la parte superior derecha del estómago. Es posible que su médico tenga que disminuir su dosis o interrumpir o detener su tratamiento.
Para manejar los riesgos de este medicamento se ha puesto en marcha un programa denominado Estrategia de evaluación y mitigación del riesgo, (REMS, Risk Evaluation and Mitigation Strategy) de Turalio. Solo podrá recibir pexidartinib si usted y el médico que le receta la medicación están inscritos en el programa. Solo puede recibir el medicamento en una farmacia que participe en el programa. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre la participación en el programa o sobre cómo obtener su medicación.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para determinar si es seguro que reciba pexidartinib y para verificar la respuesta de su cuerpo al medicamento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando pexidartinib, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar pexidartinib.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El pexidartinib se usa para tratar ciertos tipos de tumores tenosinoviales de células gigantes (TTCG; tumores dentro o alrededor de una articulación que pueden causar dolor, hinchazón y reducir el movimiento). El pexidartinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que puede ayudar a reducir el tamaño del tumor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del pexidartinib es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general se toma dos veces al día con una comida o bocadillo bajo en grasas (unas 400 calorías, 11 a 14 gramos de grasa). Pida a su médico que le diga qué alimentos pueden contener entre 11 y 14 gramos de grasa que pueda comer cuando tome pexidartinib. Tomar pexidartinib con una comida rica en grasas (unas 800 a 1000 calorías, 55 a 65 gramos de grasa) puede provocar efectos secundarios. No tome pexidartinib sin alimentos. Tome el pexidartinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el pexidartinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar pexidartinib, no tome otra dosis. Continúe tomando su dosis habitual al siguiente día.
Es posible que su médico tenga que disminuir su dosis o interrumpir o detener su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y de los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con pexidartinib.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pexidartinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pexidartinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de pexidartinib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando antiácidos que contienen magnesio o aluminio (Maalox
®
, Mylanta
®
, Tums
®
, otros), tome el antiácido 2 horas antes o al menos 2 horas después de tomar pexidartinib.
si está tomando un medicamento para la indigestión, acidez o úlceras como cimetadina, famotidina, nizatidina o ranitidina, hágalo al menos 10 horas antes o al menos 2 horas después de tomar pexidartinib.
los siguientes productos sin receta o a base de plantas pueden interactuar con el pexidartinib: esomeprazol, lansoprazol, omeprazol y hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar pexidartinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando pexidartinib sin antes consultarlo con su médico.
debe saber que el pexidartinib puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando pexidartinib. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez niveles alto de colesterol, hipertensión arterial o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Si puede quedar embarazada, deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento y utilizar un método anticonceptivo no hormonal para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante 1 mes después de la última dosis. Si su pareja puede quedar embarazada, debe utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante una semana después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante el tratamiento. Si usted o su pareja queda embarazada mientras toma pexidartinib, llame a su médico de inmediato. El pexidartinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma pexidartinib y durante 1 semana después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar pexidartinib.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. El pexidartinib puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El pexidartinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
cambios en el color del cabello
cambios en el gusto
cansancio o debilidad
estreñimiento
urticaria, piel enrojecida, acné
hinchazón de la manos, pies, piernas o tobillos
hinchazón en o alrededor del ojo
entumecimiento, ardor u hormigueo en brazos, manos, pies o piernas
El pexidartinib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No retire el desecante (pequeño paquete incluido con el medicamento para absorber la humedad) del frasco, si se ha suministrado uno.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar de forma segura los medicamentos que ya no necesite para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizan. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Turalio
®
Documento actualizado -
15/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página