Clotrimazol tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clotrimazol tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618059-es.html
Clotrimazol tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El clotrimazol tópico se usa para tratar la tiña corporal (tiña; infecciones micóticas de la piel que causan un sarpullido rojo con escamas en diferentes partes del cuerpo) tinea cruris (tiña inguinal; infección micótica de la piel en la ingle o glúteos), y tinea pedis (pie de atleta; infección micótica de la piel en el pie y entre los dedos de los pies). El clotrimazol pertenece a una clase de medicamentos antimicóticos llamados imidazoles. Su acción consiste en detener el crecimiento de los hongos que ocasionan la infección.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del clotrimazol tópico es en una crema y líquido para aplicarse en la piel. Por lo general se aplica dos veces al día (en la mañana y en la noche). Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del paquete y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice clotrimazol exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que está colocada en el paquete o que su médico indica.
El clotrimazol tópico es solo para usarlo sobre la piel. No deje que el clotrimazol entre en sus ojos y no trague el medicamento. El clotrimazol no funciona en el cuero cabelludo ni en las uñas.
Si utiliza clotrimazol para tratar la tiña inguinal, sus síntomas deben mejorar en las 2 semanas de tratamiento. Si utiliza clotrimazol para tratar el pie de atleta o tiña inguinal, sus síntomas deben mejorar en las 4 semanas de tratamiento. Si los síntomas no mejoran durante este tiempo o si sus síntomas empeoran en cualquier momento durante su tratamiento, llame a su médico.
Para utilizar el clotrimazol tópico, lave el área afectada y seque bien. Luego aplique una pequeña cantidad de crema o líquido para cubrir el área afectada de la piel con una capa delgada.
Si trata el pie de atleta, preste especial atención a los espacios entre los dedos de los pies cuando aplique el clotrimazol. También asegúrese de que use zapatos que se ajusten bien y permitan la circulación de aire, y cambie los zapatos y calcetines al menos una vez al día.
Si utiliza el líquido, no lo aplique en áreas muy agrietadas o irritadas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El clotrimazol tópico se puede utilizar para tratar la tiña versicolor (infección micótica de la piel que causa puntos cafés o claros en el pecho, espalda, brazos, piernas o cuello) o infecciones micóticas de la piel. Pregunte a su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su condición.
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar el clotrimazol tópico,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a clotrimazol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la crema o el líquido de clotrimazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el clotrimazol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que no tomó y continúe con su programa regular de dosificación. No aplique una cantidad doble para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El clotrimazol puede ocasionar efectos secundarios. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar el clotrimazol y llame a su médico:
ampollas, enrojecimiento, inflamación, picazón, ardor, escozor, descamación, urticaria o grietas en la piel.
El clotrimazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no lo guarde en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga clotrimazol tópico, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima se desmayó o no respira, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el clotrimazol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lotrimin
®
AF Crema para el pie de atleta
Lotrimin
®
AF Crema para la tiña inguinal
Lotrimin
®
AF Crema para la tiña
Lotrimin
®
Solución
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Lotrisone
®
Crema (contiene betametasona, clotrimazol)
Lotrisone
®
Loción (contiene betametasona, clotrimazol)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/11/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página