Erlotinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Erlotinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605008-es.html
Erlotinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El erlotinib se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de pulmón de células no pequeñas que se propaga a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo en pacientes que ya fueron tratados con, al menos, otro medicamento de quimioterapia, sin mejoría alguna. El erlotinib también se usa en combinación con otro medicamento (gemcitabina [Gemzar]) para tratar el cáncer de páncreas que se propaga a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo y no pueden ser tratados con cirugía. El erlotinib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la cinasa. Actúa bloqueando la acción de una proteína anormal que les indica a las células cancerosas que deben multiplicarse. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del erlotinib es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma con el estómago vacío una vez al día, al menos 1 hora antes o 2 horas después de comer una comida o una merienda. Tome el erlotinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el erlotinib según lo indicado. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico disminuya su dosis de erlotinib durante el tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento, y Siga tomando el erlotinib aunque se sienta bien. No deje de tomar el erlotinib sin consultar a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar erlotinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al erlotinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de erlotinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con erlotinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando antiácidos, hágalo varias horas antes o varias horas después de tomar erlotinib.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el erlotinib: hierba de San Juan; inhibidores de la bomba de protones como esomeprazol (Nexium), lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec) y rabeprazol (AcipHex); bloqueadores H2 como cimetidina (Tagamet), famotidina (Pepcid), nizatidina (Axid) y ranitidina (Zantac). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con erlotinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando erlotinib sin consultarlo antes con su médico. ;.
informe a su médico si está siendo tratado o ha sido tratado recientemente con quimioterapia o radioterapia (tratamiento para el cáncer que utiliza ondas de partículas de alta energía para destruir las células cancerosas). Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad o infección pulmonar, úlceras estomacales, enfermedad diverticular (afección en la que se forman bolsas anormales en el intestino grueso que pueden inflamarse) o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté tomando erlotinib ni durante al menos 1 mes después de su última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada. El erlotinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con erlotinib y hasta 2 semanas después de su última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente erlotinib.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use un sombrero, otra ropa protectora, gafas de sol y protector solar. Elija un protector solar con un factor de protección solar (FPS) de al menos 15 y que contenga óxido de zinc o dióxido de titanio. La exposición a la luz solar aumenta el riesgo de que desarrolle una erupción durante el tratamiento con erlotinib.
debe saber que el erlotinib puede causar erupciones cutáneas y otros problemas de la piel. Para proteger su piel, use una crema hidratante suave sin alcohol, lávese la piel con un jabón suave y remueva los cosméticos con un limpiador suave.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja (pomelo) ni beba jugo de toronja mientras use este medicamento.
Para prevenir la diarrea que puede provocar el erlotinib, beba pequeños sorbos de líquido, como bebidas deportivas sin azúcar, con frecuencia durante el día, ingiera alimentos livianos como galletas y tostadas, y evite comer alimentos picantes.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la próxima dosis en su horario normal el día siguiente. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El erlotinib puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
pérdida de apetito
náuseas
vómitos
acidez estomacal
gases
estreñimiento
aftas en la boca
pérdida de peso
cansancio extremo
dolor de cabeza
dolor óseo o muscular
depresión
ansiedad
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
oscurecimiento de la piel
pérdida del cabello
cambios en el aspecto del pelo y las uñas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido (es posible que parezca acné y que afecte la piel de la cara, la parte superior del pecho o la espalda)
ampollas, descamación, sequedad o resquebrajamiento en la piel
comezón, sensibilidad o ardor en la piel
dificultad para respirar
tos
fiebre o escalofríos
crecimiento de pestañas dentro del párpado
dolor de estómago intenso
enrojecimiento, dolor, lágrimas, o irritación en los ojos
visión borrosa
sensibilidad a la luz
dolor o presión en el pecho
dolor en los brazos, el cuello o la parte superior de la espalda
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
dificultad para hablar o hablar lento
mareos o desmayos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
sangrado o moretones inusuales
heces negras y alquitranadas o con sangre
vómito con sangre o que se ve como café molido
ojos hundidos
boca seca
micción menos frecuente
orina oscura
piel pálida o amarillenta
enrojecimiento, calor, dolor, sensibilidad o inflamación en una de las piernas
El erlotinib puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
diarrea
sarpullido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al erlotinib.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tarceva
®
Documento actualizado -
15/03/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página