Bisacodilo rectal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bisacodilo rectal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611051-es.html
Bisacodilo rectal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El bisacodilo rectal se usa a corto plazo para tratar el estreñimiento. También se usa para evacuar el intestino antes de una cirugía y de determinados procedimientos médicos. El bisacodilo pertenece a una clase de medicamentos llamados laxantes estimulantes. Actúa aumentando la actividad de los intestinos para provocar una evacuación de los intestinos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del bisacodilo rectal es en supositorios y enemas para usar por vía rectal. Por lo general, se usa en el momento en el que se desea tener una evacuación de los intestinos. Generalmente, los supositorios provocan una evacuación de los intestinos en el término de 15 a 60 minutos y el enema, en el término de 5 a 20 minutos. No use bisacodilo más de una vez al día o durante más de 1 semana sin consultar a su médico. Siga al pie de la letra las instrucciones del envase o la receta y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Use el bisacodilo rectal según lo indicado. El uso frecuente o continuado de bisacodilo puede causarle dependencia a los laxantes y hacer que los intestinos pierdan su actividad normal. Si usted no tiene una evacuación regular de los intestinos después de usar bisacodilo, no vuelva a usar este medicamento y hable con su médico.
Si usará un supositorio de bisacodilo, siga estos pasos:
Si el supositorio está blando, colóquelo bajo el chorro de agua fría o póngalo en el refrigerador unos minutos para endurecerlo antes de quitarle la envoltura.
Quite la envoltura del supositorio.
Si le dijeron que usara medio supositorio, pártalo a lo largo con un cuchillo o una cuchilla limpios y bien afilados.
Recuéstese sobre el lado izquierdo y levante la rodilla derecha hasta el pecho.
Con el dedo, introduzca el supositorio por el extremo puntiagudo y empújelo dentro del recto hasta que pase el esfínter muscular del recto, alrededor de 1 pulgada (2.5 centímetros) en adultos. Si el supositorio no pasa el esfínter, puede salirse.
Sosténgalo en su sitio el mayor tiempo posible.
Lávese bien las manos.
Si usará un enema de bisacodilo, siga estos pasos:
Agite bien el frasco del enema.
Retire la cubierta protectora de la punta.
Recuéstese sobre el lado izquierdo y levante la rodilla derecha hasta el pecho, o arrodíllese e inclínese hacia adelante, de modo que la cabeza y el pecho estén relajados.
Introduzca suavemente el frasco del enema dentro del recto con la punta en dirección al ombligo.
Apriete suavemente el frasco hasta que esté casi vacío.
Retire el frasco del enema del recto. Mantenga el contenido del enema en su sitio el mayor tiempo posible, durante un máximo de 10 minutos.
Lávese bien las manos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar bisacodilo rectal:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al bisacodilo, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes en estos productos. Consulte la etiqueta o pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o vigilarlo de cerca por si presentara efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene dolor de estómago, náuseas, vómitos, un cambio repentino en las evacuaciones de los intestinos que duren más de 2 semanas, fisuras anales o hemorroides.
Informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. Si queda embarazada mientras está usando bisacodilo rectal, llame a su médico.
Consulte a su médico sobre los riesgos y los beneficios de usar este medicamento si usted tiene 65 años o más. En general, los adultos mayores no deben usar bisacodilo rectal porque no es tan seguro ni tan eficaz como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Es importante seguir una dieta regular y un programa de ejercicio para tener una función intestinal regular. Siga una dieta con alto contenido de fibra y beba líquidos en abundancia (ocho vasos) todos los días, según las recomendaciones de su médico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le indicó usar el bisacodilo rectal con regularidad y olvida una dosis, aplíquesela en cuanto se acuerde. No obstante, si ya casi es hora de la dosis siguiente, deje pasar la dosis que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No use una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bisacodilo rectal puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
retortijones
desvanecimiento
molestia estomacal
ardor en el recto
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene este síntoma, deje de usar el bisacodilo y llame a su médico de inmediato:
sangrado rectal
El bisacodilo rectal puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga el bisacodilo rectal, llame a su centro local de control de intoxicaciones al 1-800-222-1222. Si la víctima perdió el conocimiento o no respira, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga acerca del bisacodilo rectal.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bisac-Evac
®
Bisacodyl Uniserts
®
Dulcolax
®
Fleet
®
Bisacodyl Enema
Marcas comerciales de producto combinados
Dulcolax
®
Bowel Prep Kit (contiene bisacodilo, bisacodilo rectal)
Fleet
®
Prep Kits (contiene bisacodilo, bisacodilo rectal, fosfato de sodio)
LoSo
®
Prep
®
Kit (contiene bisacodilo, bisacodilo rectal, citrato de magnesio)
Tridrate
®
Bowel Evacuant Kits (contiene bisacodilo, bisacodilo rectal, citrato de magnesio)
Documento actualizado -
15/11/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página