Anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623039-es.html
Anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel) se usan para prevenir el embarazo. La progestina es una hormona femenina. Su acción consiste en impedir la liberación de óvulos de los ovarios (ovulación) y modificar la mucosidad cervical y el revestimiento del útero. Los anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel) son un método anticonceptivo muy eficaz, pero no evitan el contagio del SIDA y otras enfermedades de transmisión sexual. Los anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel) no deben usarse como anticonceptivos de emergencia ni como método de respaldo en caso de que los anticonceptivos habituales fallen o se utilicen incorrectamente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel) es en paquetes de 28 tabletas para tomar por vía oral una vez al día, a la misma hora todos los días. Tome 1 tableta al día durante 28 días seguidos en el orden especificado en su paquete. Empiece un nuevo paquete el día después de tomar su tableta número 28. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en el paquete, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome los anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel) exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo recomendado.
Puede empezar a tomar su anticonceptivo oral solo de progestina (norgestrel) cualquier día. Si decide cambiar su método de anticoncepción (otra píldora anticonceptiva, anillo vaginal, parche transdérmico), por un anticonceptivo oral solo de progestina (norgestrel), empiece a tomarlo al día siguiente de dejar de tomar el tipo de anticonceptivo anterior.
Si recién empezó a tomar anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel), debe usar un método anticonceptivo de respaldo (como un preservativo y/o un espermicida) durante los 2 primeros días (48 horas) después de empezar a tomar anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel). Si vomita o tiene diarrea dentro de las 4 horas después de tomar anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel), debe usar un método anticonceptivo de respaldo durante las 48 horas siguientes. Asegúrese de preguntarle a su médico o farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre tomar su anticonceptivo oral de manera que pueda preparar un método de control de la natalidad de respaldo en caso de que sea necesario.
Los anticonceptivos orales solo funcionan si se toman con regularidad. Continúe tomando anticonceptivos orales todos los días, incluso si presenta manchado o sangrado, tiene malestar estomacal o no cree que sea probable que quede embarazada. No deje de tomar anticonceptivos orales sin consultarlo con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel),
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al norgestrel, a la aspirina, a otros medicamentos, a la tartrazina (colorante amarillo que está presente en algunos alimentos procesados y medicamento), o a alguno de los ingredientes de los anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel). Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está utilizando cualquier otro tipo de anticonceptivo hormonal, como otras píldoras anticonceptivas, anillo vaginal, parche transdérmico, inyección, implante o dispositivo intrauterino [DIU]. Pregunte a su médico o a su farmacéutico cómo y cuándo debe dejar de utilizar el otro tipo de anticonceptivo y empezar a tomar el anticonceptivo oral solo de progestina (norgestrel). No use ningún otro tipo de anticonceptivo hormonal mientras esté tomando un anticonceptivo oral solo de progestina (norgestrel). Además, informe a su médico o farmacéutico si ha utilizado un anticonceptivo de emergencia en los últimos 5 días antes de empezar a tomar anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel). Debe saber que tomar anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel) en los 5 días siguientes a los anticonceptivos de emergencia, puede hacer que cualquiera de los dos medicamentos no funcione de forma óptima.
informe a su médico o a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con los anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel): hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico o farmacéutico de que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar un anticonceptivo oral solo de progestina (norgestrel). No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando un anticonceptivo oral solo de progestina (norgestrel) sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo cáncer de seno. No debe tomar anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel) si tiene o tuvo cáncer de seno.
informe a su médico si tiene hemorragias vaginales anormales inexplicables o si padece o ha padecido cáncer, tumores hepáticos u otros tipos de problemas hepáticos, migrañas o cualquier otra afección médica.
no tome anticonceptivos orales si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel).
informe al médico si está amamantando, o si tiene planes de amamantar.
si no menstrua mientras toma anticonceptivos orales, es posible que esté embarazada. Si ha tomado las tabletas siguiendo las instrucciones y no se le presenta un periodo, puede seguir tomándolas. Sin embargo, si no ha tomado las tabletas según las instrucciones y no se le presenta un periodo, o si ha tomado las tabletas según las instrucciones y no se le presenta un periodo durante 2 meses, llame a su médico y use otro método anticonceptivo hasta que se haga una prueba de embarazo. Asimismo, llame a su médico si experimenta síntomas de embarazo como náuseas, vómitos y sensibilidad en los senos, o si sospecha que puede estar embarazada.
tenga en cuenta que los hombres no deben usar los anticonceptivos solo de progestina (norgestrel).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, y vuelva a tomar los anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel) a la hora habitual. Si toma una dosis con más de 3 horas de retraso, asegúrese de utilizar un método anticonceptivo de respaldo durante las 48 horas siguientes. Si no está segura de qué hacer con las píldoras que olvidó tomar, siga tomando anticonceptivos solo de progestina (norgestrel) y use un método anticonceptivo de respaldo hasta que hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel) pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
periodos menstruales irregulares
sangrado o manchado entre periodos menstruales
dolor de cabeza
aumento en el apetito
náuseas
mareos
dolor de estómago, cólicos o hinchazón
sensibilidad en los senos
acné
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado vaginal inusual o sangrado menstrual inusualmente abundante o de larga duración
dolor súbito, severo o persistente en la parte baja del abdomen
migraña nueva o que empeora
coloración amarillenta de la piel o los ojos, fiebre, cansancio, pérdida de apetito u orina de color oscuro
sarpullido; urticaria; picazón; hinchazón de la cara, los ojos o la boca; sibilancias o dificultad para respirar
Los anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel) pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
sangrado vaginal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Mientras esté tomando anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel), debe seguir realizándose un frotis de Papanicolaou (prueba para detectar el cáncer de cuello uterino) y una exploración mamaria (mamografía) con regularidad.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio de que está tomando anticonceptivos orales solo de progestina (norgestrel).
En raras ocasiones, las mujeres pueden quedar embarazadas aunque estén tomando anticonceptivos orales. Debe hacerse una prueba de embarazo si han pasado más de 2 meses desde su último periodo, o si su periodo se ha retrasado y ha omitido una o más dosis o las has tomado tarde y ha mantenido relaciones sexuales sin un método anticonceptivo de respaldo.
Si desea quedar embarazada, deje de tomar anticonceptivos solo de progestina (norgestrel). Los anticonceptivos solo de progestina (norgestrel) no deben retrasar su capacidad para quedar embarazada.
No deje que nadie más tome su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Opill
®
Otros nombres
Píldoras anticonceptivas
POP
Documento actualizado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página