Inyección de testosterona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de testosterona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614041-es.html
Inyección de testosterona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de testosterona undecanoato (Aveed
®
) puede ocasionar problemas graves para respirar y reacciones alérgicas durante o inmediatamente después de la inyección. La inyección debe ser administrada por un médico o enfermero en un entorno de atención médica donde se pueda dar tratamiento para estos problemas o reacciones. Es posible que tenga que quedarse en el entorno de atención médica durante al menos 30 minutos después de recibir su inyección. Informe a su médico o enfermero de inmediato si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante o después de su inyección: estrechamiento de su garganta, dificultad para respirar, dificultad para tragar, falta de aliento, tos o deseo de toser, dolor de pecho, mareos, desmayos, sudoración, sarpullido, urticaria o picazón.
Debido a los riesgos de problemas respiratorios graves y reacciones alérgicas, la inyección de undecanoato de testosterona (Aveed
®
) solo está disponible a través de un programa especial. Este programa se denomina REMS de Aveed
®
. Su médico debe estar inscrito en este programa antes de que usted pueda recibir este medicamento. Pida a su médico que le proporcione más información sobre este programa y la forma en que recibirá su medicamento.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con testosterona. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de testosterona se usa para tratar los niveles bajos o nulos de testosterona, estimular la pubertad en varones con retraso puberal y ciertos tipos de cáncer de mama. La testosterona pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas androgénicas. La testosterona es una hormona sexual masculina responsable del desarrollo y funcionamiento de los órganos sexuales masculinos y de las características típicamente masculinas. La acción de la inyección de testosterona es sustituir la testosterona que normalmente se produce de forma natural en el organismo. Cuando se usa para tratar el cáncer de seno, la testosterona funciona al detener la liberación de estrógeno.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de testosterona es en solución (líquido) para que un médico o una enfermera la inyecten en un músculo en un consultorio o una clínica. También se presenta en solución (líquido) para ser inyectada por vía subcutánea (bajo la piel) una vez a la semana por usted mismo o por un cuidador. La testosterona también se presenta en gránulos que un médico o enfermero implanta bajo la piel en un consultorio o clínica.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la inyección subcutánea de testosterona. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Su primera dosis de la inyección subcutánea de testosterona se administrará en el consultorio de su médico. Después, es posible que le permitan inyectarse el medicamento usted mismo o que se lo administre un cuidador. Su proveedor de atención médica le mostrará a usted o a sus cuidadores cómo inyectar la testosterona. Lea las instrucciones escritas que vienen con el medicamento antes de inyectarse la primera dosis. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica.
Siempre observe la solución de testosterona antes de inyectarla. Debe ser de color transparente a amarillo claro y no tener partículas visibles. No la use si está turbia, contiene partículas visibles o si la fecha de vencimiento del paquete ya pasó.
Puede administrarse la inyección de testosterona en el lado izquierdo o derecho de su abdomen, excepto en el ombligo y el área de 2 pulgadas a su alrededor. No lo inyecte en un área donde la piel esté sensible, enrojecida, con moretones, endurecida ni donde tenga cicatrices, tatuajes o estrías.
La inyección de testosterona puede controlar sus síntomas, pero no curará su condición. Su médico podría ajustar la dosis de testosterona dependiendo de la cantidad de testosterona en la sangre durante el tratamiento y su reacción al medicamento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de testosterona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de testosterona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si usted es hombre, informe a su médico si tiene cáncer de seno o si tiene, o podría haber tenido, cáncer de próstata. Es posible que su médico le diga que no debe recibir la inyección de testosterona.
informe a su médico si tiene o ha tenido apnea del sueño (interrupciones breves de la respiración durante el sueño), problemas urinarios, hiperplasia prostática benigna (HPB; agrandamiento de la próstata), niveles elevados de calcio en la sangre; cáncer, diabetes , depresión u otra enfermedad mental, presión arterial alta, enfermedad cardíaca, infarto, accidente cerebrovascular, coágulos sanguíneos, recuento de glóbulos rojos superior al normal, enfermedad hepática, renal o pulmonar.
las mujeres que puedan quedar embarazadas no deben utilizar este medicamento. La testosterona puede ocasionar una intensificación de la voz, crecimiento de vello en lugares inusuales, agrandamiento genital, disminución en el tamaño de los senos, pérdida del cabello en patrón masculino y ciclos menstruales inusuales en las mujeres. Si una mujer embarazada, que podría quedar embarazada o que esté amamantando usa la testosterona, podría dañar al bebé.
debe saber que la testosterona puede causar efectos secundarios graves si se usa en dosis más altas o de manera diferente a la indicada por un médico. Estos efectos secundarios pueden incluir un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca u otros problemas cardíacos; accidente cerebrovascular y mini accidente cerebrovascular;enfermedad hepática; convulsiones; o cambios en la salud mental como depresión, manía (estado de ánimo frenético, anormalmente exaltado), comportamiento agresivo o antipático, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen) o delirios (tener pensamientos o creencias extrañas que no tienen base en la realidad). Las personas que utilizan dosis de testosterona superiores a las recomendadas por un médico también pueden experimentar síntomas de abstinencia como depresión, cansancio extremo, impulso compulsivo, irritabilidad, inquietud, pérdida de apetito, incapacidad para conciliar el sueño o permanecer dormido o disminución del deseo sexual, si dejan de utilizar la testosterona de forma repentina. Asegúrese de usar la inyección de testosterona exactamente como lo indique su médico.
debe saber que la testosterona puede provocar un aumento de la presión arterial. Esto podría incrementar el riesgo de sufrir un ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular, los cuales pueden poner en peligro la vida. Si tiene alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor de pecho, dificultad para respirar, dolor en los brazos, espalda, cuello o quijada; dificultad para hablar, mareos o desmayos o debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna. Su médico puede comprobar su presión arterial antes de iniciar el tratamiento y regularmente mientras esté recibiendo la inyección de testosterona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de testosterona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
acné
dolor, enrojecimiento, moretones, sangrado o endurecimiento en el lugar de la inyección
cansancio
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
cambios en el estado de ánimo
aumento de peso
dolor de cabeza
dolor en las articulaciones
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato:
dolor, inflamación, calor o enrojecimiento en la parte inferior de las piernas,
hinchazón de las manos, pies, tobillos , o pantorrillas
dificultad para respirar, especialmente durante el sueño,
erecciones que ocurren con demasiada frecuencia o que duran demasiado,
dificultad para orinar, flujo de orina débil, micción frecuente, necesidad repentina de orinar de inmediato, sangre en la orina
náuseas o vómitos, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura o dolor en la parte superior derecha del estómago
cambios de humor incluyendo depresión, ansiedad o pensamientos suicidas (pensar en lastimarse o matarse, o planificar o intentar hacerlo)
senos aumentados de tamaño o dolorosos
La inyección de testosterona podría ocasionar una disminución en la cantidad de esperma (células reproductivas masculinas) producido, especialmente si se usa en dosis altas. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento si es hombre y quiere tener hijos.
La testosterona puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de próstata. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La inyección de testosterona podría ocasionar que los huesos maduren más rápidamente de lo normal en los niños que reciban el medicamento. Esto significa que los niños podrían dejar de crecer antes de lo esperado y podrían tener una altura adulta menor de lo esperado. La testosterona podría ocasionar pubertad precoz (pubertad temprana) en los niños y adolescentes.
La inyección de testosterona puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga la inyección de testosterona enantato (Xyosted
®
) en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño). No lo refrigere ni congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para chequear sus niveles de testosterona para saber si están bajos antes de empezar a recibir la inyección de testosterona. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de testosterona.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de testosterona.
No deje que nadie más use la inyección de testosterona enantato. La testosterona es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aveed
®
Azmiro
®
Delatestryl
®
¶
Depo-Testosterone
®
Testopel
®
Xyosted
®
Otros nombres
testosterona cipionato
testosterone enantato
testosterone undecanoato
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página