Lasmiditan: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lasmiditan
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620015-es.html
Lasmiditan
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lasmiditan está indicado para tratar los síntomas de migraña (dolor de cabeza intenso y pulsante que algunas veces está acompañado por náuseas y sensibilidad al sonido y la luz). El lasmiditan pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas selectivos del receptor de serotonina. El lasmiditan podría actuar deteniendo las señales de dolor que se envían al cerebro y detener la inflamación de los nervios que causan síntomas de migraña. El lasmiditan no previene los ataques de migraña ni reduce el número de dolores de cabeza que pudiera sufrir.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lasmiditan es en tableta para tomar por vía oral. Normalmente se toma ante la primera señal de un dolor de cabeza por migraña. Si sus síntomas mejoran después de tomar lasmiditan pero regresan antes de 24 horas, no tome una segunda tableta. No debería tomar más de una dosis de lasmiditan en un período de 24 horas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome lasmiditan exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si toma lasmiditan con más frecuencia o durante un período de tiempo mayor al recomendado, sus dolores de cabeza podrían empeorar o podrían ocurrir con mayor frecuencia. No debería tomar lasmiditan ni ningún otro medicamento para el dolor de cabeza durante más de 10 días al mes. Llame a su médico si necesita tomar lasmiditan para tratar más de cuatro dolores de cabeza en un período de un mes.
El lasmiditan puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante un período mayor al que su médico le recetó.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lasmiditan,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al lasmiditan, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de lasmiditan. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando. Informe a su médico o farmacéutico si actualmente toma o recibe los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos durante las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Ensam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico qué productos a base de hierbas y suplementos nutricionales toma actualmente, especialmente la hierba de San Juan.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido presión arterial alta; latidos cardíacos lentos, débiles o irregulares; o problemas de hígado.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma lasmiditan, llame a su médico.
debe saber que el lasmiditan le podría ocasionar somnolencia. No conduzca un automóvil ni opere maquinaria como mínimo 8 horas después de tomar lasmiditan.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma lasmiditan. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del lasmiditan.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lasmiditan puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
somnolencia
entumecimiento
sensación de adormecimiento
cansancio
náusea
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
agitación
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
sudoración
dificultad para caminar
músculos tensos,
náusea, vómitos o diarrea repentinos
urticaria
picazón
sibilancia o dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos,
El lasmiditan puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento..
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico podría monitorear su presión arterial y ritmo cardíaco durante su tratamiento con lasmiditan.
Debe llevar un diario de dolores de cabeza anotando cuando tenga dolor de cabeza y cuando tome lasmiditan.
No deje que nadie más tome su medicamento. El lasmiditan es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Reyvow
®
Documento actualizado -
15/09/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página