Fenitoína: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fenitoína
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682022-es.html
Fenitoína
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La fenitoína se usa para controlar cierto tipo de convulsiones y para tratar y prevenir las convulsiones que pueden empezar durante o después de la cirugía de cerebro o del sistema nervioso. La fenitoína pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la actividad eléctrica anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la fenitoína es en cápsulas de liberación prolongada (acción prolongada), una tableta masticable y en suspensión (líquido) para tomar por vía oral. La tableta masticable y la suspensión por lo general se usan de dos a tres veces al día. Las cápsulas de liberación prolongada por lo general se toman de una a cuatro veces al día. Tome la fenitoína aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la fenitoína exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de fenitoína y que incremente gradualmente su dosis, no más frecuente de una vez cada 7 a 10 días.
Los diferentes productos de fenitoína se absorben en el cuerpo de distintas maneras y no se puede sustituir uno por otro. Si necesita cambiar de un producto de fenitoína a otro, es posible que su médico tenga que ajustar la dosis. Cada vez que reciba su medicamento, asegúrese de que ha recibido el producto de fenitoína que se le recetó. Pregunte a su farmacéutico si no está seguro de haber recibido el medicamento correcto.
Agite bien el líquido antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme. Use un dispositivo de medición exacto para asegurarse de recibir la cantidad correcta del medicamento. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo medir su dosis.
Trague las cápsulas de liberación prolongada enteras; no las parta, mastique ni triture. No tome las cápsulas que estén descoloridas.
Puede mascar las tabletas masticables completamente antes de tragarlas o puede tragarlas enteras sin masticarlas.
Si está recibiendo fórmula o suplementos a través de un tubo de alimentación, hable con su médico sobre cuándo debe tomar la fenitoína. Deberá dejar pasar cierta cantidad de tiempo entre comidas y tomar la fenitoína.
La fenitoína puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando fenitoína incluso si se siente bien. No deje de tomar fenitoína sin hablar con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Si deja de tomar el fenitoína, sus convulsiones podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La fenitoína también se usa para controlar el ritmo cardíaco irregular. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fenitoína,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la fenitoína, a otros medicamentos de hidantoína como la etotoína (Peganone) o fosfenitoína (Cerebyx) a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes en la fenitoína. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con la fenitoína. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la fenitoína. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con fenitoína. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma fenitoína, consúltelo con su médico o farmacéutico.
Debe saber que la fenitoína puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá usar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando fenitoína. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la fenitoína: hierba de San Juan; antiácidos que contienen calcio, magnesio o aluminio (Maalox, Mylanta, Tums, otros); vitamina D; analgésicos de salicilato tales como aspirina, trisalicilato de colina y magnesio, salicilato de colina, diflunisal, salicilato de magnesio (Doan's, otros) y salsalato; cimetidina (Tagamet), famotidina (Pepcid), nizatidina (Axid) y ranitidina (Zantac); y ácido fólico. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con la fenitoína. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma fenitoína sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si alguna vez ha desarrollado un problema del hígado mientras toma fenitoína. Su médico probablemente le dirá que no tome fenitoína de nuevo.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol. Informe a su médico si le realizaron pruebas de laboratorio que informaron que tiene un factor de riesgo hereditario que aumenta las probabilidades de que pueda tener una reacción severa en la piel debido a la fenitoína. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diabetes; porfiria (afección en la que algunas sustancias naturales se acumulan en el cuerpo y podrían causar dolor de estómago, cambios en su forma de pensar y en su conducta u otros síntomas); osteopenia, osteomalacia u osteoporosis (afecciones en las que los huesos son blandos o quebradizos y pueden romperse con facilidad); bajos niveles de albúmina en la sangre; o enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada mientras toma fenitoína. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos eficaces que pueda usar durante su tratamiento. Si queda embarazada mientras toma fenitoína, llame a su médico. La fenitoína puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando fenitoína.
debe saber que este medicamento puede causar mareos, somnolencia y problemas con la coordinación. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma este medicamento.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida o planear o intentar hacerlo) mientras esté tomando fenitoína. Un pequeño número de adultos y niños mayores de 5 años de edad (aproximadamente 1 de cada 500 personas) que tomó anticonvulsivos como fenitoína para tratar diferentes condiciones durante los estudios clínicos tuvo pensamientos suicidas durante su tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas apenas una semana después de haber comenzado a tomar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si usa un medicamento anticonvulsivo como la fenitoína, pero también puede existir riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o la persona que le cuida deben llamar inmediatamente a su médico si experimenta alguno de los siguientes síntomas: ataques de pánico, agitación o inquietud, nerviosismo, irritabilidad nueva o que empeora, ansiedad o depresión, actuar según impulsos peligrosos, dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormid,; comportamiento agresivo, enfadado o violento, manía (estado de ánimo frenético, anormalmente excitado), hablar o pensar en hacerse daño o en acabar con su vida, alejarse de amigos y familiares, preocupación por la muerte y morir, regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí solo.
Hable con su médico sobre la mejor manera de cuidar sus dientes, encías y boca durante su tratamiento con fenitoína. Es muy importante que cuide su boca adecuadamente para disminuir el riesgo de daño a las encías ocasionado por la fenitoína.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fenitoína puede causar un aumento de los niveles de azúcar en la sangre. Hable con su médico sobre los síntomas de la azúcar alta en la sangre y lo que debe hacer si experimenta estos síntomas.
La fenitoína puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
movimientos oculares incontrolables
movimientos corporales anormales
pérdida de coordinación
confusión
dificultad para hablar
dolor de cabeza
cambio en el sentido del gusto
estreñimiento
crecimiento de vello no deseado
endurecimiento de los rasgos faciales
agrandamiento de los labios
crecimiento excesivo de las encías
dolor o curvatura del pene
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en las secciones PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
glándulas inflamadas
ampollas
náuseas
vómitos
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
cansancio excesivo
sangrado o moretones inusuales
pequeñas manchas de color rojo o morado en piel
pérdida de apetito
síntomas similares a los de la gripe
fiebre, dolor de garganta, sarpullido, úlceras en la boca, formación repentina de moretones o inflamación del rostro
mareos, cansancio, ritmo cardiaco irregular o dolor en el pecho
falta de aliento
urticaria
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes, deje de tomar fenitoína y llame a su médico:
inflamación del rostro, los ojos, la garganta, la lengua o los labios
dificultad para tragar o respirar
La fenitoína puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
Tomar fenitoína puede aumentar el riesgo de desarrollar osteopenia, osteoporosis u osteomalacia , así como problemas con sus nodos linfáticos, incluyendo la enfermedad de Hodgkin (cáncer que empieza en el sistema linfático). Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos de la luz, del exceso de calor y de la humedad (no en el baño). No congele el líquido.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
movimientos oculares incontrolables
pérdida de coordinación
habla lenta o dificultad para hablar
visión borrosa
fatiga
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
náuseas
vómitos
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
mareos, cansancio, ritmo cardiaco irregular o dolor en el pecho
falta de aliento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la fenitoína.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando fenitoína.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dilantin
®
Phenytek
®
Documento revisado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página