Telbivudina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Telbivudina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607045-es.html
Telbivudina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La telbivudina ya no está disponible en los EE.UU. Si actualmente está usando telbivudina, usted debe llamar a su doctor para discutir el cambio a otro tratamiento.
Advertencia:
La telbivudina puede producir grave daño al hígado que puede conducir a la muerte y una condición llamada acidosis láctica (acumulación de ácido en la sangre). Dígale a su doctor si usted bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usted usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas inyectables, y si usted tiene o alguna vez ha tenido cirrosis (enfermedad crónica que causa endurecimiento del hígado debido a un proceso de cicatrización), o cualquier enfermedad al hígado diferente de la hepatitis B. Dígale a su doctor y farmacéutico si usted está tomando o ha tomado los siguientes medicamentos: acetaminofen (Tylenol, otros); medicamentos para bajar el colesterol (estatinas); productos que contienen hierro; isoniazida (INH, Nydrazid); medicamentos para tratar el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o el síndrome de la inmunodeficiencia adquirido (SIDA);methotrexato (Rheumatrex);niacina (nicotinic acid); o rifampin (Rifadin, Rimactane). Si usted experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su doctor de inmediato: coloración amarillenta de la piel o los ojos; orina de color oscuro; heces de color claro; dificultad para respirar; dolor de estómago; o hinchazón; malestar estomacal; vómitos; dolor muscular inusual; pérdida del apetito durante al menos unos pocos días; falta de energía; debilidad o cansancio extremo; sensación de frío, especialmente en los brazos o en las piernas; mareo o vahídos; o ritmo cardíaco más rápido que lo normal o irregular.
No deje de tomar telbivudina sin antes conversar con su doctor. Cuando usted deja de tomar telbivudina su hepatitis puede empeorar. Esto es más probable que suceda durante los primeros meses después de que usted deja de tomar el medicamento. Tenga especial cuidado de no saltarse dosis o quedarse sin telbivudina. Renueve su prescripción por lo menos 5 días antes del momento en que usted vaya a necesitar un nuevo suministro del medicamento. Si usted experimenta cualquiera de los siguientes síntomas después de que ha dejado de tomar telbivudina, llame a su doctor de inmediato: cansancio extremo, debilidad, malestar estomacal, vómitos, pérdida del apetito, coloración amarillenta de la piel o los ojos, heces de color claro, orina de color oscuro, o heces de color claro.
Cumpla con todas las citas con su doctor y el laboratorio antes, durante y después de su tratamiento con telbivudina. Su doctor ordenará algunos exámenes de laboratorio para determinar la respuesta de su cuerpo a la telbivudina durante estos períodos.
Converse con su doctor acerca de los riesgos de tomar telbivudina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La telbivudina se usa para tratar la infección de hepatitis B crónica (hinchazón del hígado causado por un virus) en los pacientes que también tienen síntomas de daño en el hígado causado por la enfermedad. Pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de los nucleósidos. Funciona al reducir la cantidad de virus de la hepatitis B (HBV) en el cuerpo. La telbivudina no cura la hepatitis B y no puede prevenir las complicaciones de la hepatitis B crónica como la cirrosis del hígado o el cáncer hepático. La telbivudina no puede prevenir la propagación de la hepatitis B a otras personas por contactos sexuales, compartir agujas, o por contacto con sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La telbivudina viene envasada en forma de tableta para tomar por vía oral. Por lo general se toma 1 vez al día con o sin alimentos. Tome telbivudina a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome telbivudina exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Pídale a su doctor o farmacéutico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a tomar telbivudina:
Dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a la telbivudina o a otros medicamentos.
Digale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción, vitaminas, suplementos nutricionales y productos fabricados a base de hierbas está tomando o planea tomar. Asegúrese de mencionar los medicamentos en la sección de ADVERTENCIA y cualquiera de los siguientes: cloroquina (Aralen); eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin); fenofibrato (Antara, Lofibra, Triglide); gemfibrozil (Lopid); hidroxichloroquina (Plaquenil); medicamentos para prevenir el rechazo de un órgano trasplantado como ciclosporina (Neoral, Sandimmune) o tacrolimús (Prograf); medicamentos para tratar infecciones por hongos como fluconazol (Diflucan), itraconazol (Sporanox), ketoconazol (Nizoral), posaconazol (Noxafil), o voriconazol (Vfend); esteroides orales como dexametasona (Decadron, Dexone), metilprednisolona (Medrol), y prednisona; (Deltasone), penicilamina (Cuprimine); probenecida; o zidovudina (AZT, Retrovir, en Combivir, en Trizivir). Su doctor puede necesitar cambiar la dosis de sus medicamentos o vigilarle cuidadosamente para evitar efectos secundarios.
Dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido un trasplante de hígado (operación quirúrgica para reemplazar un hígado enfermo), o enfermedades al riñón.
Dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma este medicamento, llame a su doctor de inmediato. Usted no debe amamantar mientras está tomando telbivudina.
Si va a ser sometido a cualquier cirugía, incluyendo la dental, dígale al doctor o dentista que usted está tomando telbivudina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su doctor le indique de otro modo, continúe con su régimen de alimentación normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La telbivudina puede provocar efectos secundarios. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
Dolor de cabeza
Diarrea
Dolor de espalda
Dolor en las articulaciones
Dificultad para quedarse o permanecer dormido
Prurito (picazón)
Sarpullido (erupciones en la piel)
Algunos efectos secundarios podrían provocar graves consecuencias para la salud. Si usted experimenta alguno de los síntomas enumerados en la sección de ADVERTENCIAS, llame a su doctor de inmediato:
Achaques, dolores, debilidad o sensibilidad en los músculos
La telbivudina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si usted tiene cualquier problema extraño mientras está tomando este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños y los animales domésticos. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo, la luz, y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor y el laboratorio.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar esta prescripción.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tyzeka
®
Documento revisado -
15/05/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página