Fezolinetant: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fezolinetant
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623051-es.html
Fezolinetant
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El fezolinetant puede causar daño hepático grave o poner en riesgo la vida. Informe a su médico si padece o ha padecido cirrosis (cicatrización y daño en el hígado) o enfermedad hepática. Su médico podría indicarle que no tome fezolinetant. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar fezolinetant y llame a su médico inmediatamente: cansancio extremo, pérdida de apetito, náuseas, vómitos, picazón, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color amarillo oscuro o marrón, heces pálidas o dolor en la parte superior derecha del estómago.
Su médico le pedirá un análisis de sangre para asegurarse de que su hígado funciona con normalidad antes y durante su tratamiento con fezolinetant. En función de los resultados, su médico puede indicarle que no tome fezolinetant o que deje de tomarlo. Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fezolinetant se usa para tratar los sofocos (sensaciones repentinas y fuertes de calor y sudoración) ocasionados por la menopausia. El fezolinetant pertenece a una clase de medicamentos denominados antagonistas de los receptores de la neurocinina 3 (NK3). Su acción consiste en alterar la respuesta nerviosa que activa el centro termorregulador causando síntomas vasomotores.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del fezolinetant es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome fezolinetant aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el fezolinetant exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras con líquido; no las parta, mastique ni triture.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fezolinetant,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al fezolinetant, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de fezolinetant. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con la fezolinetant. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con fezolinetant. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma fezolinetant, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene alguna enfermedad renal. Su médico puede indicarle que no tome fezolinetant dependiendo del estado de su afección.
informe a su médico si padece cualquier otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma fezolinetant.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 12 horas antes de la siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario habitual de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fezolinetant puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor abdominal
diarrea
dificultad para dormir
dolor de espalda
El fezolinetant puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar de forma segura los medicamentos que ya no necesite para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al fezolinetant.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizan. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Veozah
®
Documento actualizado -
15/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página