Dronabinol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dronabinol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607054-es.html
Dronabinol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El dronabinol se usa para tratar la náusea y los vómitos ocasionados por la quimioterapia en las personas que ya han tomado otros medicamentos para tratar este tipo de náusea y vómitos y no han obtenido buenos resultados. El dronabinol también se usa para tratar la pérdida de apetito y la pérdida de peso, en las personas que han adquirido el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). El dronabinol pertenece a una clase de medicamentos llamados cannabinoides. Funciona afectando el área del cerebro que controla la náusea, los vómitos y el apetito.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del dronabinol es en cápsula y como solución (líquido) para tomarlo por vía oral. Cuando las cápsulas y la solución de dronabinol se usan para tratar la náusea y los vómitos ocasionados por la quimioterapia, por lo general se toman de 1 a 3 horas antes de la quimioterapia y luego cada 2 a 4 horas después de la quimioterapia, para un total de 4 a 6 dosis al día. La primera dosis de la solución usualmente se toma con el estómago vacío al menos 30 minutos antes de comer, pero las siguientes dosis se pueden tomar con o sin alimentos. Cuando se usan las cápsulas y solución de dronabinol para aumentar el apetito, por lo general se toman dos veces al día, aproximadamente una hora antes del almuerzo y la cena. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome dronabinol exactamente como se le indica.
Trague las cápsulas enteras, no las mastique ni las triture.
Trague la solución de dronabinol con un vaso entero de agua (6 a 8 onzas).
Siempre use la jeringa para dosificación por vía oral que se incluye con la solución de dronabinol para medir su dosis. Hable con su médico o farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre cómo medir su dosis de la solución de dronabinol.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de dronabinol y que aumente su dosis gradualmente. Su médico también podría disminuir la dosis si usted experimenta efectos secundarios que no desaparecen después de 1 a 3 días. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento con dronabinol.
El dronabinol puede crear hábito. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante más tiempo del prescrito por su médico. Llame a su doctor si siente que desea tomar más cantidad del medicamento.
El dronabinol controlará los síntomas solo mientras tome está tomando el medicamento. Continúe tomando dronabinol incluso si se siente bien. No deje de tomar dronabinol sin antes consultarlo con su médico. Si deja de tomar dronabinol repentinamente, podría experimentar síntomas de abstinencia como irritabilidad, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, agitación, bochornos, sudoración, secreción nasal, diarrea, hipo y pérdida de apetito.
Pida a su médico o farmacéutico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dronabinol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico (hinchazón de labios, urticaria, erupción cutánea, lesiones orales, ardor en la piel, sofocos, opresión en la garganta) al dronabinol, a otros cannabinoides como la nabilona (Cesamet) o la marihuana (cannabis), a cualquier otro medicamento, a alguno de los ingredientes de las cápsulas de dronabinol, incluido el aceite de sésamo, o a alguno de los ingredientes de la solución de dronabinol, como el alcohol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando disulfiram (Antabuse) o metronidazol (Flagyl, en Pylera) o si dejó de tomar estos medicamentos en los últimos 14 días. Probablemente su médico le indicará que no tome la solución de dronabinol si está tomando uno o más de estos medicamentos. Si deja de tomar la solución de dronabinol, debe esperar 7 días antes de empezar a tomar disulfiram (Antabuse) o metronidazol (Flagyl, en Pylera).
algunos medicamentos no deben tomarse con el dronabinol. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con dronabinol. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con dronabinol. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando dronabinol, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas y si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol. Informe también a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad cardíaca, hipertensión arterial, convulsiones, demencia (trastorno cerebral que afecta a la capacidad de recordar, pensar con claridad, comunicarse y realizar las actividades cotidianas y que puede causar cambios en el estado de ánimo y la personalidad) o una enfermedad mental como manía (estado de ánimo frenético o anormalmente exaltado), depresión (sentimientos de desesperanza, pérdida de energía y/o pérdida de interés por realizar actividades que antes resultaban placenteras) o esquizofrenia (enfermedad mental que causa pensamientos perturbados o inusuales y emociones fuertes o inapropiadas).
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si usted queda embarazada mientras toma dronabinol, llame de inmediato a su médico.
no amamante mientras esté tomando las cápsulas o la solución de dronabinol. Si está tomando la solución de dronabinol para las náuseas y los vómitos causados por la quimioterapia, no amamante durante el tratamiento ni durante los 9 días siguientes a la última dosis de dronabinol.
si se someterá a cualquier cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que está tomando dronabinol.
debe saber que el dronabinol puede causarle somnolencia y alteraciones del estado de ánimo, el pensamiento, la memoria, el juicio o el comportamiento, sobre todo al principio del tratamiento. Deberá estar supervisado por un adulto responsable cuando empiece a tomar dronabinol y siempre que aumenten su dosis. Hasta que no sepa cómo le afecta este medicamento, no conduzca automóviles, ni opere maquinaria ni realice ninguna otra actividad que requiera agudeza mental.
no tome bebidas alcohólicas mientras esté tomando dronabinol. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del dronabinol.
debe saber que el dronabinol puede provocarle mareos, aturdimiento y desmayos si se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto puede ser más frecuente al empezar a tomar dronabinol. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico o nutricionista y lea la información del fabricante para el paciente para informarse sobre las formas de animarse a comer cuando tiene poco apetito y sobre qué tipos de alimentos son las mejores opciones para usted.
No coma toronja ni beba jugo de toronja mientras esté tomando la solución oral de dronabinol.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dronabinol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
debilidad
dolor de estómago
náuseas
vómitos
pérdida de la memoria
ansiedad
confusión
adormecimiento
dificultad para concentrarse
mareos
inestabilidad al caminar
sensación de estar fuera del cuerpo
estado de ánimo "exaltado" o eufórico
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
depresión
pensamientos extraños o inusuales
dolores de cabeza
problemas de la vista
Sensación de aturdimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
convulsiones
ritmo cardiaco rápido o irregular
desmayos
El dronabinol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde las cápsulas en un lugar fresco (entre 46 y 59 °F, 8 y 15 °C) o en el refrigerador. No permita que las cápsulas se congelen. Guarde la solución de dronabinol sin abrir en una gaveta del refrigerador. Una vez que la haya abierto, la solución de dronabinol se puede guardar a temperatura ambiente hasta por 28 días. Mantenga el medicamento lejos del calor, la luz directa y la humedad.
Guarde el dronabinol en un lugar seguro, de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Mantenga un registro de cuánta solución y cuántas cápsulas quedan, de manera que pueda saber si falta medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
felicidad inapropiada
sentidos más agudos de lo usual
conciencia del tiempo cambiada
ojos rojos
boca seca
ritmo cardíaco acelerado
problemas de memoria
sensación de estar fuera de su cuerpo
cambios de humor
dificultad para orinar
estreñimiento
coordinación disminuida
cansancio extremo
dificultad para hablar claramente
mareos o desmayos al ponerse de pie muy rápido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
No deje que otras personas usen su medicamento. Your dronabinol (Marinol
®
) prescription may be refilled only a limited number of times.
If you are taking dronabinol (Syndros
®
), it is not refillable. Be sure to schedule appointments with your doctor so that you do not run out of dronabinol (Syndros
®
) if you are to take this medication on a regular basis.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Marinol
®
Syndros
®
Otros nombres
Delta-9-tetrahidrocanabinol
delta-9-THC
Documento revisado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página