Inyección de metilnaltrexona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de metilnaltrexona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608052-es.html
Inyección de metilnaltrexona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de metilnaltrexona se usa para tratar el estreñimiento causado por los medicamentos opioides (narcóticos) para el dolor en personas con dolor crónico (continuo), que no es causado por el cáncer, pero que podría estar relacionado con un cáncer anterior o un tratamiento para el cáncer. También se usa para tratar el estreñimiento ocasionado por los opioides en las personas que padecen de una enfermedad avanzada o para el dolor de un cáncer activo. La inyección de metilnaltrexona pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del receptor de mu-opioide de acción periférica. Funciona al proteger el intestino de los efectos de los medicamentos opioides (narcóticos).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de metilnaltrexona es como una solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Cuando se usa para tratar el estreñimiento causado por los opioides en personas con dolor crónico (continuo), que no es causado por cáncer, por lo general se inyecta una vez al día. Cuando se usa para tratar el estreñimiento causado por los opioides en personas con una enfermedad avanzada o cáncer, por lo general, se inyecta una vez cada dos días según sea necesario, pero se puede usar hasta una vez cada 24 horas si es necesario. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la inyección de metilnaltrexona exactamente como se le indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
La inyección de metilnaltrexona la tienen que usar las personas que están tomando medicamentos opioides (narcóticos). Hable con su médico si cambia la cantidad o la frecuencia con la que toma sus medicamentos opioides. Si deja de tomar los medicamentos opioides, debe dejar de usar la inyección de metilnaltrexona también.
Debe dejar de tomar otros medicamentos laxantes cuando empiece a usar la inyección de metilnaltrexona. Sin embargo, asegúrese de informar a su médico si la inyección de metilnaltrexona no funciona para usted después de usarla durante 3 días. Su médico podría indicarle que tome otros medicamentos laxantes.
Puede colocarse la inyección de metilnaltrexona o pedirle a un amigo o familiar que le aplique las inyecciones. Lea atentamente las instrucciones del fabricante que describen cómo preparar e inyectar una dosis de metilnaltrexona. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo preparar o inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
La inyección de metilnaltrexona viene en jeringas prellenadas y en frascos para usarlos con jeringas desechables. El frasco puede venir en una bandeja con una jeringa o posiblemente tendrá que comprar las jeringas por separado. Pregunte a su médico o farmacéutico si tiene preguntas sobre el tipo de jeringas a usar. Use las jeringas prellenadas, los frascos y las jeringas desechables solo una vez. Deseche la jeringa prellenada, o el frasco y la jeringa después de un uso, incluso si no están vacíos. Estos se deben desechar en un contenedor resistente a las perforaciones, fuera del alcance de los niños. No deseche un recipiente resistente a perforaciones lleno en la basura del hogar ni en la basura para reciclar. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo tirar el recipiente resistente a perforaciones.
Puede inyectar la metilnaltrexona debajo de la piel en su estómago o muslos. Si alguien más le inyectará el medicamento por usted, esa persona también puede inyectarle en su antebrazo. Elija un nuevo lugar cada vez que use la inyección de metilnaltrexona. No inyecte la inyección de metilnaltrexona en un área sensible, adolorida, enrojecida o dura. Además, no la inyecte en áreas con cicatrices o estrías.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con inyección de metilnaltrexona y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de metilnaltrexona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la metilnaltrexona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de metilnaltrexona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de metilnaltrexona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una obstrucción gastrointestinal (un bloqueo en su intestino). Su médico probablemente le dirá que no utilice la inyección de metilnaltrexona.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas estomacales o intestinales, incluyendo úlcera estomacal (llagas en el revestimiento del estómago), cáncer de estómago o intestino, enfermedad de Crohn (una afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), diverticulitis (pequeñas bolsas en el revestimiento del intestino grueso que pueden inflamarse), síndrome de Ogilvie (afección en la que se forma una protuberancia en el intestino) o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de metilnaltrexona. Si recibe metilnaltrexona durante el embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia de opioides.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras esté usando la inyección de metilnaltrexona.
Debe saber que la mayoría de las personas evacuan sus intestinos entre unos minutos y unas horas después de usar la inyección de metilnaltrexona. Asegúrese de estar cerca de un baño cuando use este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Para algunas personas, este medicamento se usa según sea necesario, pero para otros pacientes, este medicamento se usa a diario. Si su médico le indicó que debe usar la inyección de metilnaltrexona regularmente, use la dosis omitida tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de metilnaltrexona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor abdominal
gases
náuseas
vómitos
diarrea
mareos
sudoración
escalofríos
ansiedad
bostezos
temblores
sofocos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta este síntoma, deje de usar la metilnaltrexona y llame a su médico de inmediato:
diarrea grave
dolor abdominal intenso
La inyección de metilnaltrexona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su caja original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y no lo congele. Protéjalo de la luz. Si extrae la metilnaltrexona en una jeringa, pero no puede usarla de inmediato, puede guardar la jeringa a temperatura ambiente hasta por 24 horas. La jeringa no tiene que estar protegida de la luz durante este tiempo.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado,
escalofríos
sudoración
secreción nasal
diarrea
dolor abdominal
ansiedad
bostezos
disminución en los efectos para aliviar el dolor del medicamento opioide.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Relistor
®
Documento revisado -
15/05/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página