Bromfeniramina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bromfeniramina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682545-es.html
Bromfeniramina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La bromfeniramina se usa para aliviar el enrojecimiento, la irritación, la picazón y el lagrimeo de los ojos; los estornudos; y la secreción nasal causados por las alergias, la fiebre del heno y el resfriado común. La bromfeniramina ayuda a controlar los síntomas, pero no cura su causa ni acelera la recuperación. La bromfeniramina no debe usarse para inducirles el sueño a los niños. La bromfeniramina pertenece a una clase de medicamentos llamados antihistamínicos. Su función consiste en bloquear la acción de la histamina, una sustancia en el cuerpo que causa los síntomas de la alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La bromfeniramina viene en combinación con otros medicamentos contra la tos y el resfriado, y se presenta en forma de tabletas masticables, cápsulas y tabletas de liberación prolongada (acción prolongada), y líquido, para administrarse por vía oral. Por lo general, las tabletas masticables y el líquido se toman cada 4 a 6 horas, según sea necesario. Las tabletas y las cápsulas de liberación prolongada suelen tomarse cada 8 ó 12 horas, según sea necesario. Siga atentamente las instrucciones en la etiqueta del empaque o en su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la bromfeniramina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que se indica en la etiqueta del empaque o lo que indica la receta de su médico.
La bromfeniramina viene en combinación con otros medicamentos contra la tos y el resfriado. Pregúntele a su médico o a su farmacéutico cuál es el producto más indicado para sus síntomas. Lea detenidamente las etiquetas de los medicamentos de venta sin receta contra la tos y el resfriado antes de tomar dos o más productos al mismo tiempo. Estos productos pueden contener los mismos ingredientes activos, de modo que tomarlos juntos podría causarle una sobredosis. Esto es particularmente importante cuando le da medicamentos contra la tos y el resfriado a un niño.
Los productos combinados de venta sin receta para la tos y el resfriado, entre ellos los que contienen bromfeniramina, pueden provocarles efectos secundarios graves e incluso mortales a los niños de corta edad. No dé estos productos a niños menores de 6 años. Si les da estos productos a niños de 6 a 11 años, hágalo con precaución y siga al pie de la letra las indicaciones del envase.
Si le está dando algún producto que contenga bromfeniramina a un niño, lea detenidamente la etiqueta del envase para cerciorarse de que sea un producto adecuado para la edad del niño. No les dé a los niños productos de bromfeniramina que están hechos para adultos.
Antes de darle un producto con bromfeniramina a un niño, consulte la etiqueta del envase para ver qué cantidad de medicamento debe proporcionarle. Dé la dosis que coincida con la edad del niño en la tabla. Pregúntele al pediatra si tiene dudas sobre cuánto medicamento darle al niño.
Si está tomando el líquido, no use una cuchara de cocina para medir la dosis. Use la cuchara o la taza medidora que viene con el medicamento, o use una cuchara diseñada especialmente para medir medicamentos.
Si está tomando las tabletas o las cápsulas de liberación prolongada, tráguelas enteras; no las triture, parta ni mastique.
Deje de tomar la bromfeniramina y llame a su médico si los síntomas duran más de 7 días o si tiene fiebre.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar bromfeniramina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la bromfeniramina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los preparados de bromfeniramina. Revise la etiqueta del empaque para ver la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con bromfeniramina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido asma, enfisema, bronquitis crónica u otros problemas respiratorios; glaucoma (una afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede conducir a la pérdida gradual de la visión); úlceras; dificultad para orinar (debido a un agrandamiento de la glándula prostática); enfermedad cardíaca; presión arterial alta; convulsiones; o una glándula tiroides hiperactiva.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma la bromfeniramina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando la bromfeniramina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma bromfeniramina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la bromfeniramina.
converse con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar bromfeniramina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar bromfeniramina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Por lo general, la bromfeniramina se toma según sea necesario. Si su médico le indicó tomar bromfeniramina con regularidad y olvida tomar una dosis, hágalo en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La bromfeniramina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
somnolencia
boca, nariz y garganta seca
náuseas
dolor de cabeza
congestión del pecho
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
problemas de la vista
dificultad para orinar
La bromfeniramina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la bromfeniramina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ala-Hist
®
IR
Dimetane
®
¶
Disomer
®
¶
J-Tan
®
Veltane
®
Marcas comerciales de producto combinados
Ala-Hist
®
DM (contiene bromfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
Hist (contiene dexbromfeniramina, fenilefrina)
Bromfed
®
DM (contiene bromfeniramina, dexbromfeniramina, pseudoefedrina)
Brotapp
®
(contiene bromfeniramina, pseudoefedrina)
Brotapp
®
PE-DM Cough and Cold (contiene bromfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
Brotapp
®
DM Cold and Cough (contiene bromfeniramina, dexbromfeniramina, pseudoefedrina)
Brovex
®
PEB (contiene bromfeniramina, fenilefrina)
Brovex
®
PEB DM (contiene bromfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
Brovex
®
PSB (contiene bromfeniramina, pseudoefedrina)
Brovex
®
PSB DM (contiene bromfeniramina, dexbromfeniramina, pseudoefedrina)
Children's Dimetapp
®
Cold and Allergy (contiene bromfeniramina, fenilefrina)
Children's Dimetapp
®
Cold and Cough (contiene bromfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
Chlo Tuss
®
(contiene clofedianol, dexbromfeniramina y fenilefrina)
Conex
®
(contiene dexbromfeniramina y pseudoefedrina)
Dibromm
®
DM (contiene bromfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
Dibromm
®
PE (contiene bromfeniramina, fenilefrina)
Dicel
®
(contiene bromfeniramina, clofedianol y pseudoefedrina)
Dimetane
®
DX (como producto de combinación que contiene bromfeniramina, dextrometorfano, pseudoefedrina)
Dologen
®
(contiene acetaminofeno, dexbromfeniramina)
Endacof
®
DM (contiene bromfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
J-Tan
®
D PD (contiene bromfeniramina y pseudoefedrina)
Lodrane
®
D (contiene bromfeniramina, pseudoefedrina)
LoHist
®
DM (contiene bromfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
LoHist
®
PEB (contiene bromfeniramina, fenilefrina)
LoHist
®
PEB DM (contiene bromfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
LoHist
®
PSB (contiene bromfeniramina, pseudoefedrina)
LoHist
®
PSB DM (contiene bromfeniramina, dexbromfeniramina, pseudoefedrina)
Mesehist
®
WC (contiene bromfeniramina, codeína y pseudoefedrina)
Panatuss
®
DXP (contiene dexbromfeniramina, dextrometorfano y fenilefrina)
Pluratuss
®
(contiene bromfeniramina, codeína, fenilefrina)
Poly-Tussin
®
AC (contiene bromfeniramina, codeína y fenilefrina)
Q-Tapp
®
(contiene bromfeniramina, pseudoefedrina)
Rydex
®
(contiene bromfeniramina, codeína y pseudoefedrina)
Rynex
®
DM (contiene bromfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
Trexbrom
®
(contiene bromfeniramina, clofedianol y fenilefrina)
Vazobid
®
PD (contiene bromfeniramina, fenilefrina)
Y-Cof
®
DMX (contiene bromfeniramina, dextrometorfano, fenilefrina)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página