Lamotrigina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lamotrigina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a695007-es.html
Lamotrigina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La lamotrigina puede ocasionar sarpullido, incluyendo sarpullido grave que puede necesitar de tratamiento en un hospital u ocasionar discapacidad permanente o la muerte. Informe a su médico si usted está tomando ácido valproico (Depakene) ya que tomar estos medicamentos con lamotrigina puede aumentar el riesgo de desarrollar un sarpullido grave. También indique al médico si ha desarrollado un sarpullido después de tomar lamotrigina o cualquier otro medicamento para la epilepsia o si es alérgico a cualquier medicamento para la epilepsia.
Su médico le indicará que inicie con una dosis baja de lamotrigina y que la incremente gradualmente, no más de una vez cada 1 a 2 semanas. Es posible que tenga más probabilidades de desarrollar un sarpullido grave si toma una dosis inicial más alta o aumenta su dosis más rápido de lo que el médico le indique. Sus primeras dosis del medicamento se pueden empacar en un kit de inicio que le indique claramente la cantidad correcta de medicamento que debe tomar cada día durante las primeras 5 semanas de su tratamiento. Esto le ayudará a seguir las instrucciones del médico para aumentar lentamente la dosis. Asegúrese de tomar lamotrigina exactamente como lo indique su médico. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Los sarpullidos graves por lo general se desarrollan durante las primeras 2 a 8 semanas de tratamiento con lamotrigina, pero pueden desarrollarse en cualquier momento durante el tratamiento. Si presenta alguno de los siguientes síntomas mientras toma lamotrigina, llame a su médico de inmediato: erupción; ampollas o descamación de la piel; urticaria; comezón; o llagas dolorosas en la boca o alrededor de los ojos.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar lamotrigina o dar lamotrigina a su hijo. Los niños y adolescentes de 2 a 17 años de edad que toman lamotrigina tienen más probabilidades de desarrollar sarpullidos graves que los adultos que toman el medicamento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con lamotrigina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las tabletas de lamotrigina de liberación prolongada (acción prolongada) se utilizan con otros medicamentos para tratar determinados tipos de convulsiones en pacientes con epilepsia. Todos los tipos de tabletas de lamotrigina (tabletas, tabletas que se desintegran en la boca y tabletas masticables) que no sean las tabletas de liberación prolongada se utilizan solas o con otros medicamentos para tratar las convulsiones en personas que tienen epilepsia o el síndrome de Lennox-Gastaut (un trastorno que ocasiona convulsiones y, con frecuencia, ocasiona retrasos en el desarrollo). Todos los tipos de tabletas de lamotrigina distintos de las tabletas de liberación prolongada también se utilizan para aumentar el tiempo entre episodios de depresión, manía (estado de ánimo frenético o anormalmente excitado) y otros estados de ánimo anormales en pacientes con trastorno bipolar I (trastorno maníaco-depresivo; a enfermedad que causa episodios de depresión, episodios de manía y otros estados de ánimo anormales). La lamotrigina no se ha demostrado ser efectiva cuando las personas experimentan los episodios reales de depresión o manía, así que se deben utilizar otros medicamentos para ayudar a las personas a recuperarse de estos episodios. La lamotrigina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la actividad eléctrica anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La lamotrigina viene como tableta, una tableta de liberación extendida, una tableta que se desintegra en la boca (se disuelve en la boca y se puede tragar sin agua) y una tableta masticable dispersable (se puede morder o disolver en líquido) para tomar por vía oral con o sin alimentos. Las tabletas de liberación prolongada se toman una vez al día. Las tabletas, tabletas que se desintegran en la boca y las tabletas masticables dispersables se toman generalmente una o dos veces al día, pero se pueden tomar una vez cada dos días al inicio del tratamiento. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
Existen otros medicamentos que tienen nombres similares al nombre de marca de lamotrigina. Debe asegurarse de recibir lamotrigina y no uno de los medicamentos similares cada vez que surta su receta. Asegúrese de que la receta médica que su médico le da es clara y fácil de leer. Hable con su farmacéutico para asegurarse de que se le surte la lamotrigina. Después de recibir el medicamento, compare las tabletas con las imágenes en la hoja de información para paciente del fabricante. Si usted considera que le dieron el medicamento equivocado, hable con su farmacéutico. No tome ningún medicamento a menos que esté seguro de que es el medicamento que su médico le recetó.
Trague las tabletas y las tabletas de liberación prolongada enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si toma las tabletas masticables dispersables, debe tragarlas enteras, morderlas o disolverlas en líquido. Si mastica las pastillas, tome una pequeña cantidad de agua o jugo de frutas diluido después de lavar con agua el medicamento. Para disolver las tabletas en líquido, coloque 1 cucharadita (5 ml) de agua o jugo de frutas diluido en un vaso. Coloque la tableta en el líquido y espere 1 minutos para que se disuelva. Luego mueva el líquido y bébalo todo inmediatamente. No intente dividir una tableta individual para utilizar más de una dosis.
Para tomar la tableta que se desintegra en la boca, colóquela en su lengua y muévala alrededor de la boca. Espere un tiempo breve para que la tableta se disuelva y luego tráguela con o sin agua.
Si su medicamento viene en un paquete de blíster, revíselo antes de tomar su primera dosis. No use medicamento de la caja si alguno de los blísteres está rasgado, roto o no contiene tabletas.
Si estaba tomando otro medicamento para tratar las convulsiones y está cambiando a lamotrigina, su médico disminuirá gradualmente su dosis al otro medicamento y aumentará gradualmente su dosis de lamotrigina. Siga estas instrucciones atentamente y pregunte al médico o farmacéutico si tiene preguntas sobre cuándo de cada medicamente debe tomar.
La lamotrigina puede controlar su condición pero no la curarán. Podrían pasar varias semanas para que sienta el beneficio completo de la lamotrigina. Siga tomando la lamotrigina aunque se sienta bien. No suspenda el uso de la lamotrigina sin consultarlo antes con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar la lamotrigina repentinamente, puede sufrir convulsiones. Si deja de tomar lamotrigina por algún motivo, no comience a tomarla nuevamente sin consultar a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lamotrigina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la lamotrigina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del tipo de tabletas de lamotrigina que va a tomar. Pregunte a su médico o farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con lamotrigina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
debe saber que la lamotrigina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando lamotrigina. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad autoinmune (afección en la que el cuerpo ataca sus propios órganos, causando hinchazón y pérdida de función) como lupus (afección en la que el cuerpo ataca muchos órganos diferentes causando una variedad de síntomas); un trastorno de la sangre; depresión, problemas del estado de ánimo o pensamientos o acciones suicidas; insuficiencia cardíaca, ritmo cardíaco irregular u otros tipos de enfermedad cardíaca; o enfermedad de los riñones o del hígado, o ascitis (hinchazón del estómago causada por una enfermedad hepática).
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma lamotrigina.
informe a su médico si está amamantando. Si amamanta durante el tratamiento con lamotrigina, su bebé puede recibir algo del medicamento en la leche materna. Vigile atentamente a su bebé en caso de que presente somnolencia inusual, respiración interrumpida o succión deficiente.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o bien, planear o intentar hacerlo) mientras toma lamotrigina para el tratamiento de la epilepsia, enfermedad mental u otras afecciones. Durante estudios clínicos, una pequeña cantidad de adultos y niños de 5 años o más (alrededor de 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como la lamotrigina para tratar diversas afecciones desarrollaron tendencias suicidas durante el tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas apenas una semana después de haber comenzado a tomar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como la lamotrigina, pero también puede haber un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si ven que experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, intranquilidad o nerviosismo; irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (estado de ánimo anormalmente exaltado y frenético); hablar o pensar acerca de deseos de hacerse daño o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o en el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La lamotrigina puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
pérdida del equilibrio o la coordinación
visión doble
visión borrosa
movimientos descontrolados de los ojos
dificultad para pensar o concentrarse
dificultad para hablar
dolor de cabeza
somnolencia
mareos
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
pérdida de peso
acidez estomacal
náuseas
vómitos
boca seca
dolor de espalda o de las articulaciones
períodos menstruales dolorosos o sin estos
inflamación, picazón o irritación de la vagina
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, o de los enumerados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente.
hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios, y ojos; dificultad para tragar o respirar; ronquera
convulsiones que ocurren con más frecuencia, duran más o son diferentes a las convulsiones que ha tenido en el pasado
dolor de cabeza, fiebre, náuseas, vómitos, cuello rígido, sensibilidad a la luz, escalofríos, confusión, dolor muscular, somnolencia
sangrado o moretones inusuales
iebre, sarpullido, inflamación en los ganglios linfáticos, ictericia en la piel o en los ojos, dolor abdominal, micción dolorosa o con sangre, dolor de pecho, dolor o debilidad muscular, sangrado o moretones inusuales, convulsiones, problemas para caminar, dificultad para ver u otros problemas de la vista
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos, dificultad para respirar, dolor de oído, conjuntivitis, micción frecuente o dolorosa u otros síntomas de infección
ritmo cardíaco acelerado, latidos cardíacos lentos o saltados, dificultad para respirar, mareos o desmayos
La lamotrigina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
pérdida del equilibrio o la coordinación
movimientos descontrolados de los ojos
visión doble
aumento en las convulsiones
ritmo cardiaco irregular
pérdida del conocimiento
coma
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la lamotrigina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma lamotrigina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lamictal
®
Lamictal
®
CD
Lamictal
®
ODT
Lamictal
®
XR
Documento revisado -
15/09/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página