Droxidopa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Droxidopa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614025-es.html
Droxidopa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Droxidopa puede causar o empeorar la hipertensión supina (presión arterial alta que ocurre al estar recostado sobre su espalda) que puede aumentar el riesgo de eventos cardiovasculares graves o que pongan en riesgo la vida como ataque al corazón y apoplejía. Debe elevar la cabecera de su cama cuando descanse o duerma y tomar droxidopa al menos 3 horas antes de la hora de dormir para reducir el riesgo de hipertensión supina. Es necesario revisar su presión arterial antes de iniciar el tratamiento, en cualquier momento que le aumenten la dosis y regularmente mientras esté tomando droxidopa.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar droxidopa.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La droxidopa se utiliza para tratar los síntomas (mareos, desvanecimientos o una sensación de desmayo [sentir que está a punto de perder el sentido]) de la hipotensión ortostática neurogénica (una disminución repentina en la presión arterial que ocurre cuando una persona adopta una posición de pie provocada por ciertas condiciones del sistema nervioso). La droxidopa se encuentra en una clase de medicamentos llamados alfa y beta agonistas adrenérgicos. Funciona al aumentar los niveles de norepinefrina, una sustancia natural en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la droxidopa es en una cápsula para tomar por vía oral. Usualmente se toma tres veces al día (mañana, medio día y al final de la tarde). Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la droxidopa exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es posible que su médico le indique que empiece con una dosis baja de droxidopa y que aumente su dosis gradualmente cada 1 a 2 días.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar droxidopa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la droxidopa, aspirina, tartrazina (un tinte amarillo que contienen algunos alimentos procesados y medicamentos), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la cápsulas. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando droxidopa. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido asma, arteriopatía coronaria (obstrucción o estrechamiento de los vasos sanguíneos que conducen al corazón), ritmo cardíaco irregular, insuficiencia cardíaca o enfermedad cardíaca o renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma droxidopa.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La droxidopa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
confusión
fiebre alta
rigidez muscular
movimientos inusuales que no puede controlar
cambios en la percepción, razonamiento o comportamiento
La droxidopa puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Northera
®
Documento actualizado -
15/02/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página