Inyección de porfímero: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de porfímero
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625035-es.html
Inyección de porfímero
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El porfímero se usa en combinación con terapia fotodinámica (TFD; tratamiento con luz láser) para tratar el cáncer o el precáncer de esófago y el cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP). El porfímero pertenece a una clase de medicamentos llamados generadores de radicales fotoactivados. Su acción consiste en destruir las células cancerosas tratadas con porfímero cuando se activa mediante la TFD.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del porfímero es en polvo que se disuelve en una solución y un médico la administra por vía intravenosa (en una vena). Por lo general, se administra durante 3 a 5 minutos. El médico procederá a aplicar la luz láser especializada en la zona a tratar, una vez que haya transcurrido el tiempo establecido después de la administración del porfímero. En algunos casos, su médico puede recetarle tratamientos adicionales con luz láser, pero no es necesario administrar dosis adicionales de porfímero.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar porfímero,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con porfímero. Asegúrese de haber informado a su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando o que tenga previsto tomar antes de recibir porfímero y el tratamiento con TFD. Antes de iniciar a usar, suspender o cambiar cualquier medicación mientras esté recibiendo tratamiento con porfímero y TFD, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si padece porfiria (una enfermedad hereditaria que puede causar problemas en la piel y el sistema nervioso), ciertos tipos de fístulas (conexiones anormales con otros órganos) en el esófago (tubo que conecta la garganta con el estómago), tumores muy cercanos a vasos sanguíneos importantes, necesidad urgente de tratar una lesión en el esófago que está causando problemas respiratorios graves, ciertos tipos y tamaños de lesiones o venas dilatadas en el esófago o el estómago. Es probable que su médico le indique que no reciba porfímero.
informe a su médico si recientemente ha sido sometido a una cirugía o si padece alguna afección que limite su movilidad, así como si padece o ha padecido cáncer, enfermedad cardíaca o vascular, hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. El porfímero puede dañar al feto. Es posible que se le solicite una prueba de embarazo con resultado negativo antes de comenzar el tratamiento con porfímero. Usted o su pareja deben utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento con porfímero y durante los 5 meses posteriores a la última dosis. Hable con su médico sobre qué método anticonceptivo es el más adecuado para usted o su pareja.
No debe amamantar durante el tratamiento con porfímero ni durante los 5 meses posteriores a la última dosis.
es importante que sepa que el tratamiento con porfímero hará que su piel y sus ojos sean muy sensibles a la luz solar y a otros tipos de luz. Durante al menos 30 días después de recibir porfímero, evite la exposición de la piel y los ojos a la luz solar o a la luz intensa de lámparas de examen, incluidas las lámparas dentales, las lámparas de quirófano y las bombillas sin pantalla situadas a poca distancia. En algunas personas con enfermedad hepática o renal, puede ser necesario evitar la luz solar o la luz intensa en interiores durante 90 días o más. No evite la luz por completo durante este tiempo; debe exponer su piel a una luz suave en el interior. Cuando esté al aire libre, debe usar ropa protectora y gafas de sol oscuras (que permiten que menos del 4 % de la luz llegue a la piel o los ojos). El protector solar no lo protegerá de la luz del sol durante este tiempo. Su médico le ayudará a determinar cuándo puede volver a realizar actividades al aire libre sin necesidad de tomar estas precauciones.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El porfímero puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas, vómitos o estreñimiento
dolor abdominal o de espalda
dolor de garganta
dificultad para dormir
enrojecimiento de la piel,
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, hable con su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar o tragar
hinchazón, sensibilidad o dolor en una pierna.
dificultad para respirar, dolor en el pecho
fiebre, tos, dificultad para respirar
hinchazón, picazón, ardor o ampollas en la piel
dolor o enrojecimiento cerca del lugar de la inyección.
tos con expulsión de sangre o mucosidad de color rojo.
El porfímero puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Es importante que lleve una lista escrita de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Photofrin
®
Documento actualizado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página