Tizanidina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tizanidina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601121-es.html
Tizanidina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tizanidina se utiliza para aliviar espasmos musculares, calambres y rigidez causados por ciertas afecciones, como la esclerosis múltiple (EM, una enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente, lo que puede provocar debilidad, entumecimiento, pérdida de coordinación muscular y problemas con la visión, el habla y el control de la vejiga) y lesiones espinales. La tizanidina pertenece a una clase de medicamentos llamados relajantes del músculo esquelético. Su acción consiste en disminuir la acción en el cerebro y el sistema nervioso para permitir que los músculos se relajen.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tizanidina es en tableta, cápsula y solución oral para administrarse por vía oral. Tómela de forma constante, siempre con o sin comida, cada 6 u 8 horas según sea necesario, pero no más de tres veces al día.
Tómelo exactamente como se lo indicaron. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Las cápsulas y las tabletas pueden liberar el medicamento de forma diferente en el organismo. No cambie de un producto a otro sin consultarlo antes con su médico.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de tizanidina y que la aumente gradualmente en función de su respuesta a este medicamento.
No suspenda el uso de la tizanidina sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar tizanidina repentinamente, su corazón puede latir más rápido y puede tener un aumento de la presión arterial o tensión en los músculos. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tizanidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con tizanidina. Otros medicamentos pueden requerir ajustes en la dosificación o un monitoreo adicional cuando se toman junto con tizanidina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con tizanidina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma tizanidina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la tizanidina: cimetidina (Tagamet
®
); famotidina (Pepcid
®
, Pepcid
®
AC). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con tizanidina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma tizanidina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tizanidina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente tizanidina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
debe saber que la tizanidina puede ocasionarle mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar tizanidina. Para evitar este inconveniente, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
la tizanidina puede disminuir el tono muscular, así que tenga cuidado al caminar o hacer otras actividades en las que depende de su tono muscular para ayudarle con su postura o equilibrio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si su médico le indicó tomar tizanidina con regularidad y olvida tomar una dosis, hágalo en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario habitual de administración. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tizanidina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
mareos
somnolencia
cansancio o debilidad inusual
nerviosismo
vómitos
boca seca
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
náuseas, cansancio extremo, falta de energía, pérdida de apetito, sangrado inusual o moretones, dolor en la parte superior derecha del estómago, ictericia en piel u ojos o síntomas similares a los de la influenza
erupción cutánea; urticaria; picazón; hinchazón de la cara, la garganta, la lengua, los labios o los ojos; falta de aliento o dificultad para respirar o tragar.
ver cosas o escuchar voces que no existen
ritmo cardíaco lento
cambios en la visión
El tizanidina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
cansancio extremo
confusión
ritmo cardíaco lento
desmayos
mareos
respiración lenta o poco profunda
pérdida de conciencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la tizanidina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ontralfy
®
Zanaflex
®
Documento actualizado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página