Atenolol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Atenolol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684031-es.html
Atenolol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El atenolol se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. También se usa para prevenir la angina de pecho, (dolor en el pecho) y mejorar la supervivencia después de un ataque cardíaco. El atenolol pertenece a una clase de medicamentos llamados betabloqueantes Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos y desacelerar el ritmo cardíaco para mejorar el flujo sanguíneo y disminuir la presión arterial.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del atenolol es en tableta para tomar por vía oral. Para el tratamiento de la presión arterial alta y para prevenir la angina, suele tomarse una vez al día. Para mejorar la supervivencia después de un ataque cardíaco, suele tomarse una o dos veces al día. Tomar el atenolol aproximadamente a la misma hora todos los días le ayudará a no olvidar tomarlo. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el atenolol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de atenolol, y que luego la aumente de forma gradual para permitir que su cuerpo se adapte al medicamento. Hable con su médico sobre cómo se siente y sobre cualquier síntoma que experimente durante este tiempo.
El labetalol controla la presión arterial alta y la angina, pero no las cura. Pueden pasar de 1 a 2 semanas antes de que sienta el beneficio completo del atenolol. Siga tomando el atenolol, incluso si se siente bien. No deje de tomar el atenolol sin hablar con su médico. Si deja de tomar el atenolol repentinamente, puede sufrir problemas cardíacos graves, como dolor intenso en el pecho, un ataque cardíaco o ritmo cardíaco irregular. Es posible que su médico quiera reducir su dosis gradualmente. Su médico le monitoreará cuidadosamente, y es probable que le diga que evite la actividad física durante este tiempo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El atenolol también se usa a veces para prevenir las migrañas y para tratar el síndrome de abstinencia alcohólica, la insuficiencia cardíaca y el ritmo cardíaco irregular. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar atenolol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al atenolol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de atenolol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma mientras está en tratamiento con atenolol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si su ritmo cardíaco es lento o irregular o si tiene insuficiencia cardíaca. Su médico puede indicarle que no tome atenolol.
informe a su médico si tiene o ha tenido asma u otras enfermedades pulmonares; diabetes; hipertiroidismo (glándula tiroides hiperactiva); feocromocitoma (un tumor que se desarrolla en una glándula cercana a los riñones y que puede causar presión arterial alta y aceleración del ritmo cardíaco); problemas circulatorios o enfermedad cardíacas o renal. Informe también a su médico si ha tenido alguna vez una reacción alérgica grave a un alimento o a cualquier otra sustancia.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma atenolol.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma atenolol.
debe saber que el atenolol puede ocasionarle mareos, aturdimiento y sensación de desmayo al levantarse muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar el atenolol. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que el atenolol puede aumentar el riesgo de desarrollar hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en la sangre), y evitar que reconozca las señales y síntomas de advertencia que le indicarían que su nivel de azúcar en la sangre es bajo. Informe a su médico si no puede comer o beber con normalidad o si tiene vómitos mientras toma el atenolol. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo de azúcar en la sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
debe saber que si tiene reacciones alérgicas a diferentes sustancias, sus reacciones pueden empeorar mientras esté tomando el atenolol, y sus reacciones alérgicas pueden no responder a las dosis habituales de epinefrina inyectable.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El atenolol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
aturdimiento
cansancio
falta de energía
somnolencia
depresión
náuseas
diarrea
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de estos, llame a su médico de inmediato:
falta de aliento
sibilancias
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
aumento de peso inusual
sensación de desmayo
ritmo cardíaco acelerado, con palpitaciones o irregular
ojos secos
El atenolol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
falta de energía
dificultad para respirar
sibilancias
ritmo cardíaco lento
sensación de desmayo
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
aumento de peso inusual
temblores
mareos
ritmo cardíaco acelerado
sudoración o confusión
visión borrosa
dolor de cabeza
entumecimiento u hormigueo en la boca
debilidad
cansancio excesivo
palidez
hambre repentina
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Es necesario que controle regularmente su presión arterial para determinar su respuesta al atenolol. Es posible que su médico le pida que se tome el pulso (ritmo cardíaco). Pida a su farmacéutico o médico que le enseñe a tomárselo. Llame a su médico si su pulso es más rápido o más lento de lo que debería.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tenormin
®
Marcas comerciales de producto combinados
Tenoretic
®
(contiene atenolol y clortalidona)
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página