Neomicina, polimixina y bacitracina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Neomicina, polimixina y bacitracina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601098-es.html
Neomicina, polimixina y bacitracina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de neomicina, polimixina y bacitracina se usa para evitar que se infecten lesiones cutáneas leves como cortes, rasguños y quemaduras. La neomicina, polimixina y bacitracina pertenecen a una clase de medicamentos llamados antibióticos. La acción de la combinación de neomicina, polimixina y bacitracina consiste en detener el crecimiento de las bacterias.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de neomicina, polimixina y bacitracina es en pomada para aplicar sobre la piel. Por lo general se usa de una a tres veces al día. La pomada de neomicina, polimixina y bacitracina puede adquirirse sin receta médica. Sin embargo, su médico puede darle instrucciones especiales sobre el uso de este medicamento para su problema médico. Siga atentamente las instrucciones del empaque o las que le dé su médico, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice la combinación de neomicina, polimixina y bacitracina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor o menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico o que se describe en el paquete.
Este medicamento es solo para usarlo sobre la piel. No deje que la combinación de neomicina, polimixina y bacitracina entre en contacto con los ojos, la nariz o la boca y no la ingiera.
Puede utilizar la combinación de neomicina, polimixina y bacitracina para tratar lesiones cutáneas leves. Sin embargo, no debe utilizar este medicamento para tratar cortes profundos, heridas punzantes, mordeduras de animales, quemaduras graves o cualquier lesión que afecte a zonas extensas del cuerpo. Debe llamar a su médico o buscar ayuda médica de urgencia si sufre este tipo de lesiones. Puede ser necesario un tratamiento diferente. También debe dejar de utilizar este medicamento y llamar a su médico si lo usa para tratar una lesión cutánea menor y sus síntomas no desaparecen en 1 semana.
No aplique este medicamento en la zona del pañal de un bebé, especialmente si la superficie de la piel está lastimada o en carne viva, a menos que se lo indique un médico. Si se le indica que lo aplique en la zona del pañal de un bebé, no utilice pañales ajustados ni cubrepañales de plástico.
Para usar la pomada, siga estos pasos:
Lávese bien sus manos con jabón y agua. Lave la zona lesionada con agua y jabón y sécala completamente con una toalla limpia.
Aplique una pequeña cantidad de pomada (del tamaño de la punta del dedo) sobre la piel lesionada. Basta con una fina capa. No toque la punta del tubo con la piel, las manos ni ningún otro objeto.
Vuelva a colocar y apriete el tapón de inmediato.
Puede cubrir la zona afectada con un vendaje estéril.
Lávese las manos de nuevo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la combinación de neomicina, polimixina y bacitracina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la neomicina (Myciguent, otros); polimixina; bacitracina (Baciguent, otros); antibióticos aminoglucósidos como amikacina (Amikin), gentamicina (Garamycin), kanamicina (Kantrex), paromomicina (Humatin) y tobramicina (Nebcin, Tobi); zinc; a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de la combinación de neomicina, polimixina y bacitracina.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la combinación de neomicina, polimixina y bacitracina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de audición o alguna enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la combinación de neomicina, polimixina y bacitracina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La combinación de neomicina, polimixina y bacitracina puede causar efectos secundarios. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
picazón
sarpullido
urticaria
dificultad para respirar o tragar
La combinación de neomicina, polimixina y bacitracina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Si su médico le ha indicado que utilice este medicamento, acuda a todas las citas con él. Llame a su médico si todavía tiene síntomas de infección después de terminar de usar este medicamento como se lo indicaron.
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre la combinación de neomicina, polimixina y bacitracina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Mycitracin
®
Triple Antibiótico (contiene bacitracina, neomicina, polimixina B)
Neosporin
®
(contiene bacitracina, neomicina, polimixina B)
Triple Antibiotic Ointment (contiene bacitracina, neomicina y polimixina B)
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página