Meperidina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Meperidina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682117-es.html
Meperidina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La meperidina puede ser adictiva, especialmente cuando su uso es prolongado. Tome meperidina exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor del medicamento ni lo tome con mayor frecuencia ni de una manera diferente a la indicada por su médico. Mientras toma meperidina, hable con su proveedor de atención médica sobre las metas del tratamiento para el dolor, la duración del mismo y otras formas de controlar el dolor. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, consume o ha consumido drogas ilícitas, o ha sufrido una sobredosis o ha abusado de medicamentos recetados, o si padece o ha padecido depresión u otra enfermedad mental. Existe un mayor riesgo de que abuse de la meperidina si tiene o alguna vez ha tenido cualesquiera de estas condiciones. Hable con su médico de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al 1-800-662-HELP.
La meperidina puede ocasionar problemas de respiración graves o que pongan en riesgo la vida, especialmente durante las primeras 24 a 72 horas de su tratamiento, y cada vez que se incremente su dosis. Su médico lo supervisará atentamente durante el tratamiento. Informe a su médico si tiene o alguna vez experimentó respiración lenta o asma. Su médico probablemente le dirá que no tome meperidina. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad pulmonar como enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias), una lesión en la cabeza, un tumor cerebral o cualquier afección que incremente la cantidad de presión en su cerebro. El riesgo de que desarrolle problemas respiratorios puede ser mayor si es un adulto mayor, o si está débil o malnutrido debido a una enfermedad. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia: respiración lenta, pausas prolongadas entre respiraciones o dificultad para respirar.
Tomar algunos medicamentos durante su tratamiento con meperidina puede aumentar el riesgo de desarrollar problemas respiratorios graves o que pongan en peligro su vida, sedación o coma. Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico tenga que cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo supervise atentamente. Si toma meperidina con otros medicamentos y presenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración lenta, dificultad para respirar o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
Beber alcohol, tomar medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con meperidina, aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su salud. No beba alcohol ni tome medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento.
No permita que nadie más tome su medicamento. La meperidina puede dañar u ocasionar la muerte a otras personas que tomen su medicamento, especialmente a los niños. Conserve la meperidina en un lugar seguro de manera que nadie más pueda usarla accidentalmente o a propósito. Tenga especial cuidado de guardar la meperidina fuera del alcance de los niños. Lleve un registro de la cantidad de medicación que queda para saber si falta alguna tableta o jarabe de meperidina.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si toma meperidina regularmente durante su embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia que pongan en riesgo su vida después del nacimiento. Informe de inmediato al pediatra de su bebé si él o ella experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: irritabilidad, hiperactividad, sueño anormal, llanto agudo, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, vómitos, diarrea o falta de aumento de peso.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con meperidina y cada vez que surta su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar meperidina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La meperidina se usa como tratamiento a corto plazo para aliviar el dolor agudo intenso (dolor que comienza repentinamente, tiene una causa específica y se espera que desaparezca cuando se cure la causa del dolor) en personas que se espera que necesiten un analgésico opioide y que no pueden ser tratadas con otros analgésicos. La meperidina pertenece a una clase de medicamentos analgésicos opioides (narcóticos). Su acción consiste en cambiar la manera en que el cerebro y el sistema nervioso responden al dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la meperidina es en tabletas y en jarabe (líquido) para tomar por vía oral. Usualmente se toman con o sin alimentos, cada 3 a 4 horas, según sea necesario. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
Si está tomando las tabletas de meperidina, tráguelas enteras; no las mastique ni las triture.
Si está tomando el jarabe de meperidina, use una cuchara o taza dosificadora para medir la cantidad correcta de líquido para cada dosis, no una cuchara doméstica normal. Mezcle su dosis con medio vaso de agua y trague la mezcla. Pida ayuda a su médico o farmacéutico si necesita saber cómo obtener o usar un dispositivo de medición.
Su médico puede ajustar su dosis de meperidina durante el tratamiento, dependiendo de lo bien que se controle su dolor y de los efectos secundarios que experimente. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento con meperidina. Llame a su médico si siente que su dolor no está controlado o si aumenta, empeora, o si tiene un nuevo dolor o un aumento de la sensibilidad al dolor mientras está tomando meperidina. No tome una cantidad mayor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que su médico le indique.
Si toma meperidina durante más de unas pocas semanas, no deje de tomar el medicamento sin hablar con su médico. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente. Si deja de tomar la meperidina repentinamente, podría experimentar síntomas de abstinencia. Los síntomas de abstinencia pueden incluir inquietud, ojos llorosos, nariz congestionada, bostezos, sudoración, escalofríos, dolor muscular, irritabilidad, nerviosismo, dolor de estómago, molestias estomacales, vómitos, pérdida de apetito, diarrea, respiración rápida, ritmo cardiaco acelerado y dolor de espalda.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar meperidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a meperidina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas o el jarabe de meperidina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox),, azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la meperidina: hierba de San Juan y triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con meperidina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando meperidina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, o íleo paralítico (afección en la que los alimentos digeridos no se desplazan por los intestinos) o una obstrucción en el estómago o los intestinos. Su médico podría indicarle que no tome meperidina.
informe a su médico si padece o ha padecido feocromocitoma (un tipo de tumor); dificultad para orinar; diabetes; insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes); ritmo cardíaco acelerado o irregular; convulsiones;problemas estomacales; o enfermedades de la tiroides, el páncreas, la vesícula biliar, el hígado o los riñones.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma meperidina. La meperidina puede causar respiración superficial, dificultad o respiración ruidosa, confusión, más somnolencia de lo habitual, problemas para amamantar o flacidez en los lactantes.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar meperidina.
Hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar meperidina si es mayor de 65 años de edad.
Si va a someterse a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando meperidina.
debe saber que la meperidina le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la meperidina puede ocasionarle mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar meperidina. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la meperidina puede ocasionarle estreñimiento. Hable con su médico sobre la posibilidad de cambiar su dieta o utilizar otros medicamentos para prevenir o tratar el estreñimiento mientras esté tomando meperidina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Por lo general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le ha indicado que debe tomar meperidina regularmente, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La meperidina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
aturdimiento
mareos
dolor de cabeza
somnolencia
cambios de humor
náuseas
vómitos
boca seca
enrojecimiento
sudoración
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación, náusea, vómitos o diarrea
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
temblores que no puede controlar
convulsiones
ritmo cardíaco acelerado
dolor en el pecho
dificultad para orinar
desmayos
erupción cutánea, urticaria, picazón o hinchazón de la cara, lengua o garganta
La meperidina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado, fuera del alcance de los niños y en un lugar que no sea de fácil acceso para otras personas, incluidas aquellas que le visiten en casa. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Debe desechar de inmediato cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite a través de un programa de reciclaje de medicamentos. Si no cuenta con un programa de recolección cercano o uno al que pueda acceder rápidamente, deseche cualquier tableta o solución de meperidina que haya vencido o que ya no necesite por el inodoro. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Mientras toma meperidina, debe hablar con su médico acerca de tener siempre a mano un medicamento de rescate llamado naloxona (por ejemplo, en el hogar, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Pregúntele a su médico sobre otras formas de obtener naloxona (directamente en una farmacia o como parte de un programa comunitario). Debe asegurarse de que usted y sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted sepan cómo reconocer una sobredosis, cómo utilizar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Su médico o farmacéutico le mostrará a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtenerlas. Si presenta síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe administrarle la primera dosis de naloxona, llamar inmediatamente al 911 y permanecer con usted, y vigilarle de cerca hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir la naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 a 3 minutos si los síntomas vuelven a presentarse antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
respiración lenta o poco profunda
dificultad para respirar
somnolencia extrema
incapacidad de responder o despertarse
músculos flojos, blandos
piel fría y húmeda
ritmo cardíaco lento
reducción o dilatación de las pupilas (círculos negros en el centro del ojo)
ronquidos inusuales
desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la meperidina.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando meperidina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es en contra de la ley dar este medicamento a alguien más. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Demerol
®
Otros nombres
Isonipecaina
Petidina
Documento revisado -
15/03/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página