Trifluoperazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Trifluoperazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682121-es.html
Trifluoperazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la trifluoperazina tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento.
La trifluoperazina no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufre demencia y está tomando trifluoperazina. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La trifluoperazina se usa para tratar los síntomas de esquizofrenia (una enfermedad mental que ocasiona pensamientos alterados o inusuales, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas) La trifluoperazina también se usa, por períodos breves, para tratar la ansiedad en personas que no han respondido a ningún otro medicamento. La trifluoperazina pertenece a un grupo de medicamentos llamados antipsicóticos convencionales. Su acción consiste en disminuir la excitación anormal del cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la trifluoperazina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una o dos veces al día. Tome la trifluoperazina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la trifluoperazina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de trifluoperazina y que aumente su dosis gradualmente. Es posible que el médico disminuya la dosis una vez que se controlen sus síntomas.
La trifluoperazina puede ayudarlo a controlar sus síntomas, pero no curará su afección Continúe tomando la trifluoperazina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar la trifluoperazina de repente, puede tener síntomas de abstinencia como náuseas, vómitos, mareos y tambaleo. Es posible que su médico quiera reducir su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar trifluoperazina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la trifluoperazina; a otras fenotiazinas como la clorpromazina, la flufenazina, la perfenazina, la proclorperazina (Compazine), la prometazina (Phenergan) o la tioridazina o a otros medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con trifluoperazina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad hepática o cualquier enfermedad que afecte a las células sanguíneas, incluidas las enfermedades que afectan a la producción de células sanguíneas por la médula ósea. Su médico podría indicarle que no tome trifluoperazina.
informe a su médico si padece o ha padecido feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cerca de los riñones), cáncer de mama, glaucoma (afección en la que el aumento de la presión en los ojos puede provocar la pérdida gradual de la visión), problemas para mantener el equilibrio, convulsiones, dolor en el pecho o enfermedades del corazón. Informe también a su médico si tiene previsto trabajar con insecticidas organofosforados (un tipo de producto químico utilizado para eliminar insectos) o si alguna vez ha tenido que dejar de tomar un medicamento para enfermedades mentales debido a efectos secundarios graves.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma trifluoperazina. La trifluoperazina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si la toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando trifluoperazina.
si le harán una mielografía (radiografía de la columna vertebral), informe a su médico y al radiógrafo de que está tomando trifluoperazina. Su médico probablemente le dirá que no tome trifluoperazina durante 2 días antes del mielograma ni durante un día después del mielograma.
debe saber que el este medicamento puede causarle somnolencia, y puede afectar su pensamiento y movimientos, especialmente al inicio del tratamiento. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
debe saber que la trifluoperazina puede provocarle mareos, aturdimiento y desmayos si se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
pregúntele a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas durante su tratamiento con trifluoperazina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la trifluoperazina.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La trifluoperazina puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
debe saber que la trifluoperazina puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Informe a su médico si piensa hacer ejercicios vigorosos o estar expuesto a calor extremo.
debe saber que existe una pequeña posibilidad de que las personas que manipulan las tabletas de trifluoperazina desarrollen una erupción cutánea. Cualquier persona que le ayude a tomar la medicación debe evitar tocar directamente las tabletas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La trifluoperazina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
visión borrosa
boca seca
congestión nasal
náuseas
dificultad para orinar
dilatación o contracción de las pupilas (los círculos negros del centro del ojo se agrandan o achican)
estreñimiento
cambios en el apetito
aumento de peso
expresión facial vacía
caminar arrastrando los pies
agitación
inestabilidad
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de cabeza
cansancio extremo
debilidad
distensión de los senos
producción de leche materna
omisión de períodos menstruales
menor capacidad sexual en hombres
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
rigidez muscular
caídas
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sudoración
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
dolor de garganta, escalofríos, y otros signos de infección
tensión del cuello
lengua que se sale de la boca
opresión en la garganta
dificultad para respirar o tragar
movimientos finos, similares a los de un gusano, de la lengua
movimientos incontrolables y rítmicos del rostro, boca o mandíbula
convulsiones
ampollas
sarpullido
urticaria
picazón
hinchazón de los ojos, cara, boca, labios, lengua, garganta, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
una erección que dura varias horas
pérdida de visión, especialmente con poca luz
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
La trifluoperazina puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si tiene problemas inusuales mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
adormecimiento
pérdida de conciencia
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
agitación
intranquilidad
fiebre
convulsiones
boca seca
ritmo cardíaco irregular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y su oftalmólogo. Deberá hacerse exámenes periódicos de la vista durante el tratamiento con trifluoperazina, pues este medicamento puede causar enfermedades de los ojos.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma trifluoperazina.
La trifluoperazina puede alterar los resultados de las pruebas de embarazo caseras. Consulte a su médico si cree haberse embarazado durante su tratamiento con trifluoperazina. No intente hacerse una prueba de embarazo casera.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Stelazine
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página