Mirabegrón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mirabegrón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612038-es.html
Mirabegrón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Mirabegrón se usa solo o en combinación con solifenacina (Vesicare) para tratar los casos de vejiga hiperactiva (una afección en la que los músculos de la vejiga se contraen incontrolablemente y causan micción frecuente, necesidad urgente de orinar e incapacidad para controlar la micción) en adultos. Se usa para tratar la hiperactividad del detrusor neurogénico (una afección de control de la vejiga causada por un problema cerebral, de la médula espinal o nervioso) en niños de 3 años de edad y mayores. Mirabegrón pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas beta-3 adrenérgicos. Su acción consiste en relajar los músculos de la vejiga para prevenir la micción frecuente, urgente y descontrolada.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del mirabegron es en tableta de liberación prolongada (acción prolongada) y en suspensión de liberación prolongada para tomar por vía oral. Las tabletas generalmente se toman con o sin alimentos una vez al día en adultos y con alimentos una vez al día en niños. La suspensión generalmente se toma con alimentos una vez al día. Tome mirabegrón aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome mirabegrón exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas de liberación prolongada enteras con agua; no las parta, mastique ni triture.
Es importante utilizar el dispositivo de dosificación oral para medir con precisión y tomar su dosis de la suspensión de liberación prolongada. Pida a su farmacéutico un dispositivo si no se le proporcionó. Agite la botella vigorosamente durante 1 minuto, luego, deje reposar durante 1 a 2 minutos hasta que la espuma en la parte superior de la suspensión se haya desvanecido. Si los gránulos no se han mezclado bien, agite la botella vigorosamente de nuevo durante 1 minuto y deje reposar hasta que la espuma se haya desvanecido. Utilice el dispositivo de dosificación oral para preparar la suspensión e ignore cualquier burbuja en su medición. No guarde la dosis en la jeringa dosificadora para más tarde; use dentro de 1 hora después de la preparación. Después de cada uso, lave el dispositivo de dosificación oral con jabón suave, luego enjuague con agua del grifo y deje que se seque al aire. Si la suspensión no se utiliza durante 2 días o más, agite la botella durante 1 minuto cada día.
Su médico puede aumentar su dosis, dependiendo de qué tan bien se controlen sus síntomas y los efectos secundarios que experimente. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento con mirabegrón.
Mirabegron controla los síntomas de la vejiga hiperactiva o la hiperactividad del detrusor neurogénico, pero no cura estas afecciones. Puede tomar 8 semanas o más antes de que sienta el beneficio total del mirabegron. Continúe tomando mirabegrón incluso si se siente bien. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar mirabegrón,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al mirabegrón, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la tabletas de liberación prolongada y la suspensión de mirabegrón. Consulte con su farmacéutico o revise la información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con mirabegrón. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido obstrucción de la salida de la vejiga (una obstrucción en la base de la vejiga que impide que la orina salga libremente de la vejiga y provoca dificultad para vaciar la vejiga y/o un chorro de orina débil), presión arterial alta o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma mirabegrón.
debe saber que su presión arterial podría aumentar durante el tratamiento con el mirabegrón. Su médico comprobará su presión arterial regularmente durante el tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si ha pasado menos de 12 horas desde la dosis que olvidó, tómela tan pronto como lo recuerde. Si han pasado más de 12 horas desde la dosis que olvidó, omítala y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El mirabegrón puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
boca seca
estreñimiento
dolor de espalda
dolor en las articulaciones
dificultad para vaciar la vejiga o flujo urinario débil (especialmente cuando se usa con solifenacina)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón de cara, labios, lengua o garganta, dificultad para respirar o tragar, urticaria, sarpullido, picazón
micción difícil, dolorosa, urgente o frecuente
El mirabegrón puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene las tabletas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto baño). Guarde la suspensión a temperatura ambiente hasta 28 días después de la fecha en que el farmacéutico la prepare.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
ritmo cardiaco rápido o irregular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Myrbetriq
®
Documento revisado -
15/06/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página