Elbasvir y grazoprevir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Elbasvir y grazoprevir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616016-es.html
Elbasvir y grazoprevir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Es posible que ya esté infectado con hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar daño hepático grave), pero que no tenga ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, tomar la combinación de elbasvir y grazoprevir puede aumentar el riesgo de que su infección se vuelva más grave o ponga en peligro su vida, además desarrollará síntomas. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una infección con el virus de hepatitis B. Su médico le pedirá un análisis de sangre para determinar si tiene o ha tenido alguna vez la infección por hepatitis B. Su médico también lo vigilará de cerca para detectar señales de infección de hepatitis B durante el tratamiento y varios meses después de finalizado. Si es necesario, su médico podría darle medicamentos para tratar esta infección antes y durante el tratamiento con la combinación de elbasvir y grazoprevir. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de su tratamiento, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo; ictericia en piel o en los ojos; pérdida de apetito; náusea o vómitos; heces pálidas; dolor en el lado derecho superior del estómago u orina oscura.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la combinación de elbasvir y grazoprevir.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar la combinación de elbasvir y grazoprevir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de elbasvir y grazoprevir se usa sola o en combinación con ribavirin (Copegus
®
, Rebetol
®
, Ribasphere
®
, Virazole
®
) para tratar cierto tipo de infección de hepatitis C crónica (prolongada) (inflamación del hígado causada por un virus) en adultos y niños de 12 años o más. El elbasvir pertenece a una clase de medicamentos antivirales llamados inhibidores de HCV NS5A. Su acción consiste en detener el virus que causa la propagación de la hepatitis C dentro del cuerpo. El grazoprevir pertenece una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la proteasa. Su acción consiste en disminuir la cantidad del virus de hepatitis C (VHC) en el cuerpo. No se tiene conocimiento de si elbasvir y grazoprevir impiden la propagación del virus de la hepatitis C a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de elbasvir y grazoprevir es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos una vez al día por 12 a 16 semanas. Tome elbasvir y grazoprevir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier aspecto que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de elbasvir y grazoprevir. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe tomando elbasvir y grazoprevir incluso si se siente bien. La duración de su tratamiento depende de su condición, de la respuesta que usted presente al medicamento y de si experimenta efectos secundarios graves. No deje de tomar elbasvir y grazoprevir sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar elbasvir y grazoprevir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a elbasvir, grazoprevir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de elbasvir y grazoprevir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con elbasvir y grazoprevir, o con la dosis del medicamento, o puede ser necesario un monitoreo adicional mientras se toma elbasvir y grazoprevir. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar elbasavir y grazoprevir. Antes de empezar a tomar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando elbasvir y grazoprevir consulte a su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con elbasvir y grazoprevir: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar elbasvir y grazoprevir. No empiece a tomar elbasvir y grazoprevir sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido cualquier tipo de enfermedad del hígado que no sea hepatitis C. Su médico podría indicarle que no tome elbasvir y grazoprevir.
informe a su médico si ha tenido o está esperando un trasplante de hígado, o si tiene el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras toma elbasvir y grazoprevir, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Elbasvir y grazoprevir pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
adormecimiento
confusión
inflamación de la zona del estómago
vomitar sangre o material que se ve como café molido
heces oscuras, negras o con sangre
Elbasvir y grazoprevir pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No retire las tabletas del paquete hasta justo antes de tomarlas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zepatier
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página