Inyección de pentostatina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pentostatina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a692004-es.html
Inyección de pentostatina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de pentostatina debe administrarse bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en administrar medicamentos de quimioterapia para el cáncer.
La pentostatina puede provocar efectos secundarios graves, que incluyen daños en el sistema nervioso. Si presenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: convulsiones, confusión, somnolencia, pérdida de la conciencia durante un período de tiempo, dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o los pies, o debilidad en los brazos o piernas, o bien la pérdida de la capacidad de mover los brazos o las piernas.
En un estudio clínico, las personas con leucemia linfocítica crónica que utilizaron la inyección de pentostatina junto con fludarabina (Fludara) estuvieron en mayor riesgo de desarrollar daño pulmonar grave. En algunos casos, este daño pulmonar provocó la muerte. Por lo tanto, su médico le recetará la inyección de pentostatina que se administrará junto con fludarabina (Fludara).
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La pentostatina se utiliza para tratar la leucemia de células pilosas (cáncer de un tipo determinado de glóbulos blancos). La pentostatina es un tipo de antibiótico que solo se usa en la quimioterapia contra el cáncer. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la pentostatina es en polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía intravenosa (en una vena) durante 5 minutos o por medio de infusión intravenosa durante 20 a 30 minutos realizada por un médico o enfermero en un centro médico. Por lo general se inyecta una vez cada dos semanas. La duración del tratamiento depende de la respuesta del cuerpo al tratamiento con pentostatina.
Es posible que su médico deba cambiar su tratamiento o disminuir su dosis si usted presenta determinados efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de pentostatina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La pentostatina a veces también se usa para tratar la leucemia linfocítica crónica (LLC, un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) y linfoma cutáneo de células T (un tipo de cáncer que comienza en un tipo de glóbulos blancos que normalmente combaten las infecciones y afecta la piel). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir pentostatina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la pentostatina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de pentostatina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras recibe pentostatina. Es posible que su médico deba supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido recientemente una infección o si tiene o ha tenido alguna enfermedad del riñón o del hígado.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada mientras recibe pentostatina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe pentostatina. La pentostatina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La pentostatina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
estreñimiento
llagas en la boca y garganta
flatulencia o gran cantidad de gases en los intestinos
pérdida del cabello
dolor muscular, de espalda o de las articulaciones
dolor de cabeza
sudoración
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
piel seca
picazón
pérdida de fuerza o energía
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar
falta de aliento
sibilancias
tos
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre o material vomitado que se ve como granos de café
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
dolor en el pecho
mareos
desvanecimiento
coloración amarillenta en la piel y los ojos
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
orina de color oscuro
micción menos frecuente
inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
cansancio o debilidad inusuales
sarpullido
cambios en la vista
cambios en la audición
La pentostatina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la pentostatina.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la pentostatina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nipent
®
Otros nombres
2'-Desoxicoformicina
Co-vidarabina
Documento actualizado -
15/02/2013
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página