Inyección de risperidona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de risperidona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615012-es.html
Inyección de risperidona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman o usan antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la risperidona tienen un mayor riesgo de muerte durante el tratamiento.
La inyección de risperidona no está aprobada por la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) para el tratamiento de problemas de conducta en adultos mayores con demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida tiene demencia y toma o recibe risperidona. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de risperidona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de risperidona se usa para tratar la esquizofrenia (enfermedad mental que ocasiona pensamientos alterados o inusuales, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas) La inyección de risperidona se usa sola o en combinación con litio (Lithobid) o valproato para tratar a personas con trastorno bipolar I (trastorno maníaco depresivo; una enfermedad que provoca episodios de depresión, episodios de manía grave y otros estados de ánimo anormales). La risperidona pertenece a una clase de medicamentos llamados antipsicóticos atípicos. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de liberación prolongada (acción prolongada) de risperidona (Risperdal Consta, Risvan, Rykindo) es en polvo que debe mezclarse con un líquido para que un profesional de salud lo inyecte por vía intramuscular (en un músculo). La presentación de la inyección de liberación prolongada de risperidona (Perseris) es en polvo que debe mezclarse con un líquido para que un profesional de atención médica la inyecte por vía subcutánea (bajo la piel). La presentación de la inyección de risperidona de liberación prolongada (Uzedy) es en suspensión (líquido) para que un profesional médico la inyecte por vía subcutánea. Si nunca antes recibió la inyección de liberación prolongada de risperidona, su médico probablemente le indicará que tome las tabletas o la solución oral de risperidona por vía oral antes de recibir su primera inyección.
La inyección de liberación prolongada de risperidona (Risperdal Consta) suele inyectarse por vía intramuscular una vez cada 2 semanas en los glúteos o en la parte superior del brazo. La inyección de liberación prolongada de risperidona (Rykindo) suele inyectarse por vía intramuscular una vez cada 2 semanas en los glúteos. La inyección de liberación prolongada de risperidona (Risvan) suele inyectarse por vía intramuscular una vez al mes en los glúteos o en la parte superior del brazo. Es posible que deba tomar risperidona en tabletas u otro medicamento antipsicótico por vía oral durante las primeras 1 a 3 semanas después de recibir su primera inyección intramuscular de liberación prolongada de risperidona. Después de 4 semanas de terapia, su médico podría aumentar su dosis dependiendo de su respuesta a este medicamento.
La inyección de liberación prolongada de risperidona (Perseris) suele administrarse por vía subcutánea una vez al mes en la parte superior del brazo o en el abdomen. La inyección de liberación prolongada de risperidona (Uzedy) suele administrarse por vía subcutánea una vez al mes o una vez cada 2 meses en la parte superior del brazo o el abdomen.
La inyección de liberación prolongada de risperidona puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Continúe asistiendo a las citas para que le administren la inyección de risperidona, incluso si se siente bien. Hable con su médico si no siente que esté mejorando durante su tratamiento con la inyección de risperidona.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de risperidona,
informe a su médico y a farmacéutico si es alérgico a la risperidona, a la paliperidona (Invega), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de risperidona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la risperidona: cimetidina (Tagamet HB), ranitidina (Zantac) y hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de risperidona. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté recibiendo la inyección de risperidona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene un nivel bajo de glóbulos blancos o si cualquier otro medicamento le ha causado una disminución en los glóbulos blancos alguna vez. Informe también a su médico si padece o ha padecido un accidente cerebrovascular, mini accidente cerebrovascular, enfermedad cardíaca, ataque cardíaco,insuficiencia cardiaca, ritmo cardíaco irregular, dislipidemia (niveles altos de colesterol), convulsiones, dificultad para tragar, problemas para mantener el equilibrio, enfermedad de Parkinson (EP; trastorno del sistema nervioso que causa dificultades de movimiento, control muscular y equilibrio), osteoporosis o enfermedad renal o hepática. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido diabetes, y si tiene vómitos intensos, diarrea o señales de deshidratación ahora, o si desarrolla estos síntomas en cualquier momento durante su tratamiento.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de risperidona. La risperidona puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo toma durante los últimos meses del embarazo.
debe saber que recibir la inyección de risperidona le puede ocasionar somnolencia y afectar su habilidad para pensar claramente, tomar decisiones y reaccionar rápidamente. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria durante su tratamiento con la inyección de risperidona hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. No beba alcohol durante su tratamiento con la inyección de risperidona.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras recibe este medicamento, incluso si todavía no tiene diabetes. Si tiene esquizofrenia, es más probable que desarrolle diabetes que las personas que no tienen la afección, y recibir la inyección de risperidona o medicamentos similares puede aumentar este riesgo. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes durante su tratamiento: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico tan pronto como tenga alguno de estos síntomas, debido a que el nivel alto de azúcar en la sangre puede ocasionar una afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y reducción de la conciencia.
debe saber que la inyección de risperidona pueden ocasionar mareo, aturdimiento, ritmo cardíaco lento o rápido y desmayo cuando se levanta muy rápido de donde está acostado, especialmente justo después de que se le administre la inyección. Si se siente mareado o con sueño después de recibir la inyección, tendrá que recostarse hasta que se sienta mejor. Durante su tratamiento, debe levantarse de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de levantarse.
debe saber que la inyección de risperidona puede hacer más difícil que su cuerpo se enfríe cuando hace mucho calor o se caliente cuando hace mucho frío. Informe a su médico si tiene previsto realizar ejercicio intenso o exponerse a temperaturas extremadamente altas o bajas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si se le olvida una cita para que se le administre la inyección de risperidona, llame a su médico para programar otra cita tan pronto como sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de risperidona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
náuseas
acidez estomacal
dolor de estómago
aumento en el apetito
fatiga
cambio de peso (aumento o pérdida)
dolor de cabeza
visión borrosa
cansancio
boca seca
acné
piel seca
aumento de la salivación
agrandamiento de los senos o secreción
atraso en los períodos menstruales o periodos menstruales que no se presentan
menor capacidad sexual
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
dolor de espalda, brazos o piernas
rigidez, espasmos o dolor musculares
dolor, picazón, dureza o bulto en el lugar donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
convulsiones
fiebre
rigidez muscular
confusión
erupción cutánea; picazón; urticaria; hinchazón de la cara, garganta, labios y ojos; dificultad para tragar o respirar
ritmo cardíaco irregular o acelerado
movimientos inusuales y descontrolados de la cara o el cuerpo
movimientos lentos o caminar arrastrando los pies
caídas
una erección dolorosa del pene que dura varias horas
tos, escalofríos y/o u otros síntomas de infección
La inyección de risperidona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de risperidona.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Perseris
®
Risperdal Consta
®
Risvan
®
Rykindo
®
Uzedy
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página