Dolutegravir y lamivudina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dolutegravir y lamivudina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619043-es.html
Dolutegravir y lamivudina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
Informe a su médico si tiene o cree que pudo haber tenido una infección por el virus de hepatitis B (VHB; una infección hepática continua). Es posible que su médico le haga unas pruebas para saber si tiene VHB antes de empezar su tratamiento con dolutegravir and lamivudina. Si tiene VHB y toma dolutegravir y lamivudina es posible que su afección empeore repentinamente cuando deje de tomar estos medicamentos. Su médico llevará a cabo evaluaciones clínicas y solicitará pruebas de laboratorio de manera periódica durante varios meses posteriores a la interrupción del tratamiento con dolutegravir y lamivudina.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo al dolutegravir y lamivudina.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar dolutegravir y lamivudina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de dolutegravir y lamivudina se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) en ciertas personas. La lamivudina pertenecen a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la transcriptasa inversa análogo de los nucleósidos (ITIN) y el dolutegravir pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de transferencia de la cadena de integrasa (INSTI) Actúan conjuntamente para reducir la cantidad de VIH en la sangre.
Aunque el dolutegravir y lamivudina no curan el VIH, pueden reducir la probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y otras enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de dolutegravir y lamivudina es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo una vez al día con o sin alimentos. Tome dolutegravir y lamivudina aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome dolutegravir y lamivudina exactamente como se le indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe tomando dolutegravir y lamivudina incluso si se siente bien, y no suspensa su uso sin antes consultarlo con su médico. Si deja de tomar dolutegravir y lamivudina incluso durante poco tiempo u omite dosis, el virus podría volverse resistente a los medicamentos y podría ser más difícil de tratar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dolutegravir y lamivudina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
Algunos medicamentos no deben tomarse con dolutegravir y lamivudina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con dolutegravir y lamivudina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con dolutegravir y lamivudina. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando dolutegravir y lamivudina.
si estás tomando antiácidos o laxantes que contienen aluminio o magnesio; sucralfato (Carafate
®
); o medicamentos aminorados como la aspirina tamponada, hágalo al menos 2 horas después, o 6 horas antes de tomar dolutegravir y lamivudina.
si está tomando suplementos de hierro o calcio, o multivitaminas que contengan hierro o calcio, hágalo al mismo tiempo que toma dolutegravir y lamivudina junto con los alimentos, o tómelos al menos 2 horas después, o 6 horas antes de tomar dolutegravir y lamivudina.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el dolutegravir y lamivudina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el dolutegravir y lamivudina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando dolutegravir y lamivudina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una infección por el virus de la hepatitis C (VHC; una infección hepática persistente) u otra enfermedad hepática, o una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma dolutegravir and lamivudina.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando dolutegravir y lamivudina.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunológico puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones que ya estaban presentes en su cuerpo o provocar la aparición de otras afecciones. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones o afecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con dolutegravir y lamivudina, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dolutegravir y la lamivudina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
diarrea
gases
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
cansancio
debilidad muscular
mareos
ansiedad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
ictericia en ojos o piel, dolor abdominal, heces de color claro, orina de color oscuro, náuseas, vómitos, pérdida de apetito
cansancio o debilidad extrema, dolor muscular, dificultad para respirar, dolor abdominal, náuseas, vómitos, sensación de frío, especialmente en los brazos y las piernas, mareos, ritmo cardíaco rápido o irregular
sarpullido (sin otros síntomas)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar dolutegravir y lamivudina y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, hinchazón de la cara, garganta, lengua o labios, ojos rojos o hinchados, dificultad para tragar o respirar
sarpullido junto con alguno de los siguientes síntomas; fiebre; síntomas parecidos a los de la gripe; cansancio extremo; dolores musculares o articulares; piel descamada o con ampollas; llagas o ampollas en la boca; u ojos rojos, con picazón y llorosos
El dolutegravir y la lamivudina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando dolutegravir y lamivudina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga un suministro de dolutegravir y lamivudina a mano. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dovato
®
Otros nombres
dolutegravir y 3TC
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página