Danazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Danazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682599-es.html
Danazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Las mujeres embarazadas o que puedan quedar embarazadas no deben tomar danazol. El danazol puede dañar al feto. Deberá obtener un resultado negativo en una prueba de embarazo antes de empezar a tomar este medicamento. Empiece a tomar este medicamento durante su ciclo menstrual para asegurarse de que no está embarazada. Use un método anticonceptivo eficaz durante su tratamiento. Danazol puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras anticonceptivas, parches, aros, implantes o inyecciones), así que no debe usarlos como su único método anticonceptivo durante su tratamiento. También debe usar un método de barrera (dispositivo que bloquea el esperma para que no entre al útero, tal como un condón o diafragma). Pídale a su médico que le ayude a elegir un método anticonceptivo que le funcione a usted. Si queda embarazada mientras toma danazol, llame a su médico de inmediato.
El danazol puede aumentar el riesgo de que desarrolle un coágulo sanguíneo en los brazos, piernas, pulmones, corazón y cerebro que podría ocasionar un ataque cardiaco o apoplejía. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un coágulo sanguíneo. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: piernas calientes, rojas, inflamadas o sensibles; dificultad para hablar o entender; parálisis o entumecimiento de la cara, los brazos o las piernas; dolor de cabeza repentino y fuerte; cambios repentinos en la visión, visión borrosa repentina u oscurecida o visión doble.
El danazol puede ocasionar daño hepático con sangrado abdominal en las personas que toman danazol durante un período prolongado. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad del hígado. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: color amarillo de la piel o los ojos, dolor en el área del estómago, cansancio extremo, o sangrado inusual o moretones.
El danazol puede ocasionar mayor presión del líquido dentro del cráneo. Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes, deje de tomar la danazol y llame a su médico de inmediato: dolor de cabeza, náuseas, vómitos o problemas con la visión.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al danazol.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar danazol.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Danazol se usa para tratar endometriosis (una condición en la que el tipo de tejido que recubre el útero crece en otras áreas del cuerpo y causa infertilidad, dolor antes y durante los períodos menstruales, dolor durante y después de la actividad sexual y sangrado intenso o irregular. El danazol también se usa para tratar la enfermedad de senos fibroquísticos (senos inflamados, sensibles con bultos no cancerosos) cuando otros tratamientos no son exitosos. Danazol también se usa para prevenir ataques en las personas con angiedema hereditario (condición heredada que ocasiona episodios de inflamación en las manos, pies, rostro, vías respiratorias o intestinos). El danazol pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas androgénicas. Funciona para tratar la endometriosis al encoger el tejido desplazado del útero. Funciona para tratar la enfermedad de senos fibroquísticos al bloquear la liberación de hormonas que ocasionan el dolor y los bultos en los senos. Funciona para tratar el angioedema hereditario al aumentar la cantidad de una sustancia natural en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del danazol es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general se toma dos veces al día para la endometriosis o enfermedad de senos fibroquísticos o dos o tres veces al día para el angioedema hereditario. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome danazol exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No deje de tomar danazol sin hablar con su médico. Si tiene la enfermedad de senos fibroquísticos, el dolor de senos y la sensibilidad por lo general mejoran durante el primer mes en que tome el danazol y desaparece de 2 a 3 meses después del tratamiento, los bultos en los senos deben mejorar después de 4 a 6 meses de tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El danazol también se usa algunas veces para tratar el púrpura trombocitopénica idiopática (idiopathic thrombocytopenic purpura, ITP; una condición que puede causar moretones o sangrado con facilidad debido a una cantidad anormalmente baja de plaquetas en la sangre). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar danazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgica a danazol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de danazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con danazol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene porfiria (una enfermedad hereditaria de la sangre que puede provocar problemas de piel o del sistema nervioso), hemorragia vaginal inexplicable; cáncer; o enfermedad cardíaca o renal. Su médico probablemente le dirá que no tome danazol.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante su tratamiento con danazol.
informe a su médico si padece o ha padecido migrañas; epilepsia (convulsiones), diabetes; hipoparatiroidismo (afección en la que el organismo no produce suficiente hormona paratiroidea); presión arterial alta; o cualquier trastorno sanguíneo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El danazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
acné
disminución en el tamaño de los senos,
aumento de peso
piel o cabello grasoso,
enrojecimiento
sudoración
sequedad vaginal, ardor, picazón o sangrado,
nerviosismo
irritabilidad
ausencia del ciclo menstrual, manchado o cambios en el ciclo menstrual.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
voz más profunda, ronquera, dolor de garganta, aumento en el vello facial, calvicie o inflamación de los brazos o piernas (en las mujeres)
piel enrojecida, descamada o con ampollas
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando danazol.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Danocrine
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
24/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página