Inyección de docetaxel: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de docetaxel
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a696031-es.html
Inyección de docetaxel
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez enfermedad del hígado o ha sido tratado con cisplatino (Platinol
®
) o carboplatino (Paraplatin
®
) para el cáncer de pulmón. Usted podría tener un mayor riesgo de desarrollar ciertos efectos secundarios graves, como bajos niveles de ciertos tipos de células sanguíneas, úlceras bucales graves, reacciones cutáneas graves y la muerte.
La inyección de docetaxel puede causar bajos niveles de glóbulos blancos en la sangre. Su médico ordenará pruebas de laboratorio regularmente durante el tratamiento para comprobar si ha disminuido el número de glóbulos blancos en su organismo. Su médico también puede recomendarle que controle su temperatura con frecuencia durante el tratamiento. Siga al pie de la letra estas instrucciones. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: fiebre, escalofríos, dolor de garganta u otras señales de infección.
La inyección de docetaxel puede causar reacciones alérgicas graves. Informe a su médico si es alérgico a la inyección de docetaxel o a los fármacos preparados con polisorbato 80, un ingrediente que se encuentra en algunos medicamentos. Pregúntele a su médico si no está seguro de si un medicamento al que es alérgico contiene polisorbato 80. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame inmediatamente a su médico: erupción cutánea, urticaria, picazón, sensación de calor, opresión en el pecho, desmayo, mareos, náuseas o dificultad para respirar o tragar.
La inyección de docetaxel puede causar retención de líquidos grave o potencialmente mortal (afección en la que el cuerpo retiene el exceso de líquido). La retención de líquidos no suele comenzar inmediatamente, y ocurre más comúnmente alrededor del quinto ciclo de dosificación. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas; aumento de peso; dificultad para respirar; dificultad para tragar; urticaria; enrojecimiento; erupción cutánea; dolor en el pecho; tos; hipo; respiración rápida; desmayos; mareos; hinchazón de la zona del estómago; piel pálida y grisácea; o ritmo cardíaco fuerte.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de docetaxel.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de docetaxel.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de docetaxel se usa sola o en combinación con otros medicamentos para tratar ciertos tipos de cáncer de mama, pulmón, próstata,, estómago y cabeza y cuello. La inyección de docetaxel pertenece a una clase de medicamentos llamados taxanos. Su acción consiste en detener el crecimiento y la propagación de las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de docetaxel es en líquido que un médico o enfermera le administra por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o clínica. Por lo general, se administra durante 1 hora una vez cada 3 semanas. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la inyección de docetaxel. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación.
Su médico probablemente le recetará un medicamento esteroide como la dexametasona para que lo tome durante cada ciclo de dosificación para ayudar a prevenir ciertos efectos secundarios. Asegúrese de seguir las instrucciones cuidadosamente y tomar este medicamento exactamente como se le ha recetado. Si se olvida de tomar su medicamento o no lo toma según su plan de medicación, asegúrese de informárselo a su médico antes de recibir la inyección de docetaxel.
Debido a que ciertos preparados de la inyección de docetaxel contienen alcohol, es posible que experimente algunos síntomas durante o por 1 a 2 horas después de su infusión. Si experimenta alguno de estos síntomas, infórmelo inmediatamente a su médico: confusión, tropiezos, somnolencia o sensación de embriaguez.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de docetaxel también se usa a veces para tratar el cáncer de ovario (cáncer que comienza en los órganos reproductores femeninos donde se forman los óvulos). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este fármaco para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de docetaxel,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de docetaxel, al paclitaxel (Abraxane
®
, Taxol
®
), a cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes de la inyección de docetaxel.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de docetaxel. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. No debe quedar embarazada mientras le use la inyección de docetaxel. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y por 2 meses después de tomar su última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 4 meses después de la dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede usar para evitar el embarazo durante este período. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras usa la inyección de docetaxel. La inyección de docetaxel puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras usa la inyección de docetaxel ni durante 1 semana después de su última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de docetaxel.
debe saber que la inyección de docetaxel puede contener alcohol que puede causarle somnolencia o afectar su juicio, su pensamiento o sus habilidades motoras. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el docetaxel puede dificultar que los varones conciban hijos en el futuro.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede acudir a una cita para recibir su dosis de la inyección de docetaxel.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de docetaxel puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
vómitos
estreñimiento
cambios en el gusto
cansancio extremo
dolor muscular, articular u óseo
pérdida del cabello
cambios en las uñas
aumento del lagrimeo ocular
llagas en la boca y garganta
enrojecimiento, sequedad o hinchazón en el lugar donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
ampollas en la piel
entumecimiento, hormigueo o sensación de ardor en las manos o los pies
debilidad en manos y pies
sangrado o moretones inusuales
sangrado de nariz
visión borrosa
pérdida de la visión
dolor o sensibilidad estomacal, diarrea o fiebre
La inyección de docetaxel puede aumentar su riesgo de desarrollar otros cánceres, como cáncer de sangre o de riñón, varios meses o años después del tratamiento. Su médico lo mantendrá bajo supervisión durante y después del tratamiento con docetaxel. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La inyección de docetaxel puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
llagas en la boca y garganta
irritación en la piel
debilidad
entumecimiento, hormigueo o sensación de ardor en las manos o los pies
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Docefrez
®
¶
Taxotere
®
Docivyx
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página