Tasimelteon: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tasimelteon
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615004-es.html
Tasimelteon
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tasimelteon se utiliza para tratar el trastorno de sueño-vigilia no ajustado a las 24 horas (no ajustado a las 24 horas; afección que ocurre principalmente en las personas que son ciegas y que su reloj biológico está fuera de sincronización con el ciclo de día y noche normal, lo cual provoca un horario de sueño interrumpido). También se usa para tratar problemas del sueño nocturno en adultos y niños mayores de 3 años con el síndrome de Smith-Magenis (SMS; un trastorno del desarrollo). El tasimelteon pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas del receptor de melatonina. Actúa de manera similar a la melatonina, una sustancia natural en el cerebro que se necesita para dormir.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tasimelteón es en cápsulas y en suspensión para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma sin alimentos una vez al día, 1 hora antes de acostarse. Tome tasimelteon a la misma hora todas las noches. Si usted o su hijo no pueden tomar tasimelteon aproximadamente a la misma hora en una noche determinada, omita esa dosis y tome la siguiente dosis según lo programado. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome tasimelteon exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, triture ni mastique.
Si usted o su hijo están tomando la suspensión, siga estos pasos para preparar y medir la dosis:
Saque el frasco de tasimelteon, el adaptador de botella y la jeringa de dosificación oral del cartón.
Agite el frasco hacia arriba y hacia abajo durante al menos 30 segundos para mezclar bien antes de cada administración.
Presione la tapa resistente a prueba de niños y gírela en sentido contrario a las agujas del reloj para abrir la botella; no deseche la tapa.
Antes de abrir la botella de tasimelteon por primera vez, retire el sello de la botella e inserte el adaptador de botella a presión en la botella. Presione el adaptador de la botella hasta que esté a la altura de la parte superior de la botella; una vez que el adaptador de botella esté en su lugar, no lo quite. Luego, reemplace la tapa girando en el sentido de las agujas del reloj y agítela bien durante 30 segundos.
Empuje el émbolo de la jeringa de dosificación oral completamente hacia abajo. Inserte la jeringa de dosificación oral en la abertura del adaptador de botella a presión hasta donde llegue.
Con la jeringa de dosificación oral en el adaptador de botella, gire cuidadosamente la botella al revés. Jale el émbolo hacia atrás para retirar la cantidad de suspensión prescrita por el médico. Si no está seguro de cómo medir correctamente la dosis, consulte a su médico o farmacéutico. Si ve más de unas cuantas burbujas de aire en la jeringa de dosificación oral, empuje completamente el émbolo para que el líquido fluya de nuevo en la botella hasta que las burbujas de aire desaparezcan en su mayoría.
Deje la jeringa de dosificación oral en el adaptador de la botella y gire la botella en posición vertical. Retire cuidadosamente la jeringa de dosificación oral del adaptador del frasco. Reemplace la tapa a prueba de niños de forma segura.
Quite el dispensador de dosificación y vierta lentamente la suspensión directamente en su boca o la boca de su hijo y hacia el interior de su mejilla. Empuje lentamente el émbolo hasta el fondo para administrar la dosis completa. Asegúrese de que el niño tenga tiempo para tragar el medicamento.
Retire el émbolo del cilindro de la jeringa de dosificación oral. Enjuague el cilindro de la jeringa de dosificación oral y el émbolo con agua y cuando esté seco, vuelva a poner el émbolo en la jeringa de dosificación oral. No lave la jeringa de dosificación oral en el lavavajillas.
No deseche la jeringa de dosificación oral. Use siempre la jeringa de dosificación oral que viene con el tasimelteon para medir la dosis de su hijo.
Refrigere la suspensión después de cada uso.
Es posible que le dé sueño poco después de tomar tasimelteon. Después de tomar tasimelteon, debe prepararse para poder irse a acostar. No planifique ninguna otra actividad para este momento.
El tasimelteon controla ciertos trastornos del sueño, pero no los cura. Pueden pasar varias semanas o meses antes de que sienta el beneficio total del tasimelteon. Continúe tomando tasimelteon incluso si se siente bien. No deje de tomar tasimelteon sin hablar con su médico.
El tasimelteon no está disponible en farmacias. Solo puede adquirir el tasimelteon de una farmacia especializada a través del correo. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre la forma de recibir de su medicación.
Es posible que las cápsulas de tasimelteon y la suspensión no puedan sustituirse entre sí. Pregúntele a su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre el tipo de producto de tasimelteon que le recetó su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tasimelteón,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tasimelteon, a cualquier otro medicamento, o a cualquier de los ingredientes en las cápsulas o suspensión oral de tasimelteon. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras esté tomando tasimelteon. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tasimelteon.
debe saber que el tasimelteon podría ocasionarle somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma tasimelteon. El consumo de alcohol puede empeorar los efectos secundarios del tasimelteon.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tasimelteon puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
pesadillas o sueños inusuales
fiebre o dolor, dificultad o micción frecuente
fiebre, tos, falta de aliento u otras señales de infección
El tasimelteon puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño). Refrigere la suspensión. Después de abrir la botella de suspensión, deseche cualquier medicamento líquido no utilizado después de 5 semanas (para la botella de 48 ml) y después de 8 semanas (para la botella de 158 ml).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Hetlioz
®
Documento revisado -
15/05/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página