Inyección de gluconato férrico sódico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de gluconato férrico sódico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614030-es.html
Inyección de gluconato férrico sódico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de gluconato férrico sódico se usa para tratar la anemia por deficiencia de hierro (un número de glóbulos rojos inferior al normal debido a la escasez de hierro) en adultos y niños de 6 años o más con enfermedad renal crónica (daño en los riñones que puede empeorar con el tiempo, y puede hacer que los riñones dejen de funcionar) que están en diálisis y que también reciben el medicamento epoetina (Epogen, Procrit). La inyección de gluconato férrico sódico pertenece a una clase de medicamentos llamados productos de reemplazo de hierro. Actúa al reabastecer los depósitos de hierro de manera que el cuerpo pueda producir más glóbulos rojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de gluconato férrico sódico es en solución (líquido) que un médico o un enfermero aplica por vía intravenosa (en una vena) en un consultorio médico u hospital. Suele inyectarse durante unos 10 minutos, o puede mezclarse con otro líquido y administrarse durante una hora. La inyección de gluconato férrico sódico suele administrarse durante 8 sesiones de diálisis consecutivas para un total de 8 dosis. Si sus niveles de hierro bajan después de terminar su tratamiento, es posible que el médico le vuelva a recetar este medicamento.
La inyección de gluconato férrico sódico puede causar reacciones graves o que pongan en peligro la vida durante o poco después de que recibe este medicamento. Su médico le observará atentamente mientras recibe cada dosis de la inyección de gluconato férrico sódico, y durante al menos 30 minutos después Informe a su médico si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la inyección: falta de aliento; sibilancias; dificultad para tragar o respirar; ronquera; enrojecimiento de la cara; hinchazón de la cara, la garganta, la lengua, los labios o los ojos; urticaria; sarpullido; picazón; desmayos; aturdimiento; mareos; debilidad; dolor intenso en el pecho, la espalda, los muslos o la ingle; sudoración; piel fría y pegajosa; pulso rápido y débil; ritmo cardíaco lento; o pérdida de conciencia. Si experimenta una reacción grave, su médico reducirá su infusión de inmediato y le proporcionará tratamiento médico de emergencia.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de gluconato férrico sódico,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la inyección de gluconato férrico sódico, a cualquier otro medicamento, al alcohol bencílico o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de gluconato férrico sódico. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales (incluyendo suplementos de hierro para tomar por vía oral) y productos a base de hierbas toma actualmente o piensa tomar mientras recibe la inyección de gluconato férrico sódico. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna condición médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de gluconato férrico sódico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de gluconato férrico sódico, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de gluconato férrico sódico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
vómitos
diarrea
pérdida de apetito
dolor de estómago
calambres en las piernas
hinchazón de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dolor de cabeza
cansancio extremo
fiebre
entumecimiento o adormecimiento
malestar, enrojecimiento o ardor en el sitio de la inyección
La inyección de gluconato férrico sódico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le revisará la presión arterial y ordenará ciertas pruebas de laboratorio para verificar la respuesta de su cuerpo a la inyección de gluconato férrico sódico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ferrlecit
®
Documento actualizado -
15/07/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página