Selegilina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Selegilina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697046-es.html
Selegilina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La selegilina se usa para ayudar a controlar los síntomas de la enfermedad de Parkinson (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con el movimiento, el control muscular y el equilibrio) en personas que están tomando la combinación de levodopa y carbidopa (Sinemet). La selegilina puede ayudar a las personas con la enfermedad de Parkinson disminuyendo la dosis de levodopa/carbidopa necesaria para controlar los síntomas, impidiendo que los efectos de la levodopa/carbidopa desaparezcan entre las dosis y aumentando el tiempo en que la levodopa/carbidopa seguirá controlando los síntomas. La selegilina pertenece a un grupo de medicamentos denominados inhibidores de la monoaminooxidasa tipo B (MAO-B). Su acción consiste en aumentar la cantidad de dopamina (una sustancia natural necesaria para controlar el movimiento) en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la selegilina es en cápsulas y tabletas de desintegración (disolución) oral para tomar por vía oral. Por lo general, la cápsula se toma dos veces al día con el desayuno y con el almuerzo. La tableta de desintegración oral suele tomarse una vez al día antes del desayuno sin comida, agua ni otros líquidos. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome selegilina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. Si toma demasiada selegilina, puede experimentar un aumento repentino y peligroso de su presión arterial.
Si toma la tableta de desintegración oral, no saque el blíster que contiene las tabletas del paquete exterior hasta que esté listo para tomar una dosis. Cuando llegue el momento de la dosis, saque la tarjeta del blíster del paquete exterior, y abra un blíster con las manos secas. No intente empujar la tableta a través de la lámina. Coloque la tableta en la lengua, y espere a que se disuelva. No trague la tableta. No coma ni beba nada durante 5 minutos antes de tomar la tableta, y durante 5 minutos después de tomarlo.
Si está tomando la tableta de desintegración oral, su médico puede empezar con una dosis baja de selegilina, y aumentarla después de seis semanas.
Informe a su médico si experimenta náuseas, dolor de estómago o mareos. Su médico puede disminuir la dosis de levodopa/carbidopa durante su tratamiento con selegilina, especialmente si experimenta estos síntomas u otros inusuales. Siga cuidadosamente estas instrucciones, y pregunte a su médico o farmacéutico si no sabe qué cantidad de medicamento debe tomar. No cambie la dosis de ninguno de sus medicamentos a menos que su médico se lo indique.
La selegilina puede ayudar a controlar los síntomas de la EP, pero no cura la enfermedad. No deje de tomar selegilina sin hablar con su médico. Si deja de tomar repentinamente medicamentos para la enfermedad de Parkinson como la selegilina, puede experimentar fiebre, sudoración, rigidez muscular y pérdida de conciencia. Llame a su médico si experimenta estos u otros síntomas inusuales después de dejar de tomar selegilina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar selegilina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la selegilina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: meperidina (Demerol); metadona (Dolophine), propoxifeno (Darvon); tramadol (Ultram, en Ultracet) y otros medicamentos que contengan selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar).
algunos medicamentos no deben tomarse con selegilina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con selegilina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con selegilina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma selegilina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con la selegilina: dextrometorfano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar selegilina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando selegilina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo enfermedad hepática o renal.
si tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés]; afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para evitar daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que las tabletas de desintegración oral contienen fenilalanina.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma selegilina.
debe saber que la selegilina puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar selegilina. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si debe evitar algún alimento durante el tratamiento con selegilina. Su médico probablemente le dirá que puede continuar con su dieta normal siempre que tome la selegilina exactamente como se indica.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La selegilina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
mareos
aturdimiento
desmayos
boca seca
náuseas
vómitos
dolor de estómago
dificultad para tragar
acidez estomacal
diarrea
gases
estreñimiento
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sueños inusuales
adormecimiento
depresión
dolor, especialmente en las piernas o la espalda
dolor muscular o debilidad
manchas púrpura en la piel
sarpullido
enrojecimiento, irritación o llagas en la boca (si está tomando las tabletas de desintegración oral)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
dolor de cabeza intenso
dolor en el pecho
Ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
sudoración
náuseas y vómitos repentinos e intensos
confusión
rigidez o dolor de cuello
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
movimientos inusuales que son difíciles de controlar
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
falta de aliento
Las personas que padecen EP pueden tener un mayor riesgo de desarrollar melanoma (un tipo de cáncer de piel). No hay suficiente información para saber si la selegilina u otros medicamentos para la EP aumentan el riesgo de melanoma. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar selegilina, y sobre si debe examinarse la piel durante el tratamiento.
La selegilina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche las tabletas de desintegración oral no utilizadas tres meses después de abrir la bolsa protectora.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
mareos
desmayos
irritabilidad
hiperactividad
agitación
dolor de cabeza intenso
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
tensión en la mandíbula
rigidez y arqueo de la espalda
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
pulso irregular y acelerado
dolor en el pecho
respiración lenta
sudoración
fiebre
piel fría y húmeda
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Eldepryl
®
Zelapar
®
Documento revisado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página