Anticonceptivo vaginal de ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Anticonceptivo vaginal de ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620047-es.html
Anticonceptivo vaginal de ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio se usa para prevenir el embarazo cuando se usa justo antes del sexo vaginal en mujeres que pueden quedar embarazadas. No previene el embarazo cuando se usa después del sexo vaginal. La combinación de ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonceptivos no hormonales. Su acción consiste en bajar el pH de la vagina y reducir la motilidad del esperma. El ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio puede evitar un embarazo, pero no evitará el contagio del virus de inmunodeficiencia humana (VIH, el virus que ocasiona el síndrome de inmunodeficiencia adquirida [SIDA]) y otras enfermedades de transmisión sexual.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio es en forma de gel en un aplicador precargado para aplicarse en la vagina. Por lo general, se aplica en la vagina inmediatamente antes (hasta una hora) de cada acto sexual vaginal. aplique otra dosis en la vagina si ocurre más de un acto sexual vaginal en el transcurso de una hora. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El gel vaginal de ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio se puede usar en cualquier momento del ciclo menstrual. Puede usarse con anticonceptivos hormonales (píldoras, parches o implantes); condones de látex, poliuretano y poliisopreno o con un diafragma vaginal. No use este medicamento junto con un anillo vaginal anticonceptivo.
Puede usar el gel vaginal de ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio si su médico le indica que es seguro reanudar las relaciones sexuales vaginales después del parto, aborto o aborto espontáneo.
Para usar el gel vaginal de ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio, siga estos pasos:
Lávese las manos con jabón y agua antes de abrir la envoltura de papel metálico.
Retire el aplicador precargado y el émbolo de la envoltura de papel metálico.
Inserte lentamente el émbolo en el aplicador precargado. Empuje hasta que sienta que la punta del émbolo se conecta al interior del aplicador precargado.
No presione con fuerza ni siga presionando después de que la punta del émbolo se conecte al interior del aplicador precargado, ya que podría hacer que el gel entre en la tapa rosada. Use un nuevo aplicador precargado si el gel entra en la tapa rosada.
Una vez que el émbolo esté conectada al aplicador precargado, retire la tapa rosada del aplicador. El espacio que queda entre el gel y el extremo del aplicador precargado es normal.
Tome el aplicador precargado por el área ranurada lo más cercano posible al émbolo. Insértelo suavemente en la vagina hasta donde se sienta cómoda sin dejar de sostener el émbolo. Puede hacer esto estando sentada con las rodillas separadas, acostada boca arriba con las rodillas dobladas o de pie con los pies separados o las rodillas dobladas.
Si bien el aplicador precargado se inserta en su vagina, use su dedo índice para empujar el émbolo hacia abajo hasta que se detenga para asegurarse de que reciba la dosis completa. Es normal que quede una pequeña cantidad de gel en el aplicador.
Saque con cuidado el émbolo y el aplicador precargado de la vagina. Deseche el aplicador precargado usado y la tapa en el bote de basura.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio vaginal,
informe a su médico y farmacéutico si usted o su pareja sexual son alérgicos al ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del gel vaginal de ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio. Pregunte a su farmacéutico para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas esté tomando o tenga planificado tomar o usar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido infecciones urinarias o problemas para orinar.
informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio vaginal.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
ardor, picazón, dolor o malestar en o alrededor del área vaginal
flujo vaginal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, dolor o ardor al orinar, orina turbia, sangre en la orina o dolor de espalda
El ácido láctico, ácido cítrico y bitartrato de potasio pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Phexxi
®
Documento actualizado -
15/08/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página