Piridostigmina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Piridostigmina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682229-es.html
Piridostigmina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La piridostigmina se usa para disminuir la debilidad muscular secundaria en el tratamiento de la miastenia gravis (debilitamiento muscular).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La piridostigmina viene envasada en forma de tabletas regulares y de liberación gradual (de acción prolongada) y en forma de jarabe para tomar por vía oral. Por lo general, se toma 1, 2, o varias veces al día, de acuerdo al tipo de tableta. Su doctor puede cambiar la dosis, dependiendo de la respuesta de su cuerpo al medicamento. Cuando usted comience a tomar piridostigmina, su doctor quizás desee que usted mantenga un registro diario de la hora a la que toma cada dosis, por cuánto tiempo usted se siente mejor después de haber tomado la dosis y si usted tiene efectos secundarios. Este registro ayudará al doctor a decidir cuál medicamento es el más apropiado para usted. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas de liberación prolongada enteras; no las mastique ni las triture.
Siga tomando la piridostigmina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
La sobredosis de piridostigmina puede causar enfermedades graves, como debilidad muscular. Es muy difícil establecer una diferencia entre poca y demasiada piridostigmina. Llame a su doctor de inmediato si sus síntomas empeoran.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar piridostigmina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la piridostigmina, a los bromuros, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los preparados de piridostigmina. Consulte con su farmacéutico o revise la información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con piridostigmina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido obstrucción intestinal o de la vejiga, asma, convulsiones, enfermedades cardíacas o renales, problemas de tiroides o úlceras de estómago.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma piridostigmina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia que provoca este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
La piridostigmina puede provocar malestar estomacal. Tome la piridostigmina con alimentos o leche.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acuerda de una dosis olvidada cerca de la hora en que debe tomar la siguiente dosis, tome solo la dosis programada regularmente. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La piridostigmina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
molestias estomacales
diarrea
vómitos
babear
piel pálida
sudoración fría
visión borrosa
ojos llorosos
aumento de las ganas de orinar
ansiedad y sensación de pánico
debilidad muscular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
picazón intensa, erupción cutánea o urticaria
dificultad para hablar
confusión
convulsiones
falta de aliento
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la piridostigmina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mestinon
®
Mestinon
®
Jarabe
Mestinon
®
Timespan
®
Documento revisado -
15/03/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página