Inyección de naltrexona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de naltrexona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609007-es.html
Inyección de naltrexona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La naltrexona inyectable puede provocar daños en el hígado si se administra en grandes dosis. Es poco probable que la naltrexona inyectable provoque daños en el hígado si se administra en las dosis recomendadas. Informe a su médico si tiene o ha tenido hepatitis u otra enfermedad del hígado. Si tiene alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo,, sangrado o moretones anormales, dolor en la parte derecha superior del abdomen durante varios días, heces de color pálido, orina de color oscuro o coloración amarillenta en la piel o los ojos. Es probable que su médico no le administre naltrexona inyectable si tiene enfermedad del hígado o si desarrolla síntomas de enfermedad del hígado durante su tratamiento.
Consulte a su médico sobre los riesgos de recibir naltrexona inyectable.
Su médico o su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) al iniciar el tratamiento con naltrexona inyectable y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio de Internet de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, por sus siglas en inglés) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio de Internet del fabricante,
http://www.vivitrol.com,
para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La naltrexona inyectable se usa junto con consejería y apoyo social para ayudar a las personas que dejaron de beber alcohol en grandes cantidades y evitar que vuelvan a beber. La naltrexona inyectable también se usa junto con consejería y apoyo social para ayudar a las personas que dejaron de abusar de medicamentos o drogas ilegales opioides, y evitar que vuelvan a abusar de medicamentos o drogas ilegales. La naltrexona inyectable no debe usarse para tratar a personas que aún beben alcohol, personas que aún consumen opiáceos o drogas ilegales, o personas que hayan consumido opiáceos durante los últimos 10 días. La naltrexona pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los opioides. Actúa bloqueando la actividad del sistema límbico, una parte del cerebro que está involucrada en la dependencia del alcohol y los opiáceos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la naltrexona inyectable es en una solución (líquido) que un proveedor de atención médica inyecta en el músculo de los glúteos, una vez cada 4 semanas.
La naltrexona inyectable no evitará los síntomas de abstinencia que puede tener cuando deja de beber alcohol después de beber grandes cantidades durante mucho tiempo o cuando deja de consumir medicamentos o drogas ilegales opioides.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir naltrexona inyectable,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la naltrexona, a otros medicamentos, a la carboximetilcelulosa (un ingrediente de las lágrimas artificiales y de algunos medicamentos) o a la polilactida-co-glicolida (PLG; un ingrediente de algunos medicamentos inyectables). Pregúntele a su médico o farmacéutico si no sabe si un medicamento al que es alérgico contiene carboximetilcelulosa o PLG.
informe a su médico si ha tomado algún medicamento opioide, incluidos ciertos medicamentos para la diarrea, la tos o el dolor; metadona (Dolophine) o buprenorfina (Buprenex, Subutex, en Suboxone) en los últimos 7 a 10 días. Pregúntele a su médico si no está seguro de si un medicamento que ha tomado es un opioide. Informe también a su médico si ha consumido alguna droga opioide callejera, como la heroína, en los últimos 7 a 10 días. Su médico puede pedirle determinadas pruebas para determinar si ha tomado recientemente algún medicamento opioide o ha consumido drogas callejeras. Su médico no le administrará naltrexona inyectable si ha tomado recientemente un medicamento opioide o ha consumido drogas callejeras.
no tome ningún medicamento opioide ni consuma drogas callejeras durante su tratamiento con naltrexona inyectable. La inyección de naltrexona bloquea los efectos de los medicamentos opioides y las drogas callejeras. Es posible que no sienta los efectos de estas sustancias si las toma o utiliza en dosis bajas o normales en la mayoría de los momentos de su tratamiento. Sin embargo, puede ser más sensible a los efectos de estas sustancias cuando se acerca la hora de recibir una dosis de la inyección de naltrexona o si se salta una dosis del medicamento. Puede sufrir una sobredosis si toma dosis normales de medicamentos opioides en estos momentos, o si toma dosis altas de medicamentos opioides o consume drogas callejeras en cualquier momento durante su tratamiento con naltrexona. Una sobredosis de opioides puede causar lesiones graves, coma (estado de inconsciencia de larga duración) o la muerte. Si toma o consume medicamentos opioides o drogas callejeras durante su tratamiento y desarrolla alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico o busque atención médica de urgencia inmediatamente: dificultad para respirar, respiración lenta y superficial, desmayos, mareos o confusión. Asegúrese de que sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
debe saber que puede ser más sensible a los efectos de los medicamentos opioides o drogas callejeras después de terminar su tratamiento con la inyección de naltrexona. Una vez finalizado el tratamiento, informe a cualquier médico que pueda recetarle medicamentos que fue tratado previamente con la inyección de naltrexona.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de naltrexona. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de naltrexona. Antes de empezar a usar la inyección de naltrexona, asegúrese de haber consultado a su médico y a su farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de naltrexona, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si ha dejado de tomar opioides o de consumir drogas callejeras y experimenta síntomas de abstinencia como ansiedad, insomnio, bostezos, fiebre, sudoración, ojos llorosos, secreción nasal, piel de gallina, temblores, sofocos de calor o frío, dolores musculares, contracciones musculares, inquietud, náuseas y vómitos, diarrea o cólicos estomacales, y si tiene o ha tenido alguna vez problemas hemorrágicos como hemofilia (trastorno hemorrágico en el que la sangre no coagula normalmente), un número bajo de plaquetas en la sangre, depresión o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de naltrexona.
si necesita tratamiento médico o cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista de que está recibiendo la inyección de naltrexona. Lleve consigo una identificación médica para que el personal de salud que le atienda en caso de urgencia sepa que está recibiendo la inyección de naltrexona.
debe saber que la inyección de naltrexona le puede ocasionarle mareos y somnolencia. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni realice otras actividades peligrosas hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que las personas que beben grandes cantidades de alcohol o que consumen drogas callejeras suelen deprimirse y a veces intentan hacerse daño o suicidarse. Recibir la inyección de naltrexona no disminuye el riesgo de que intente autolesionarse. Usted, su familia o su cuidador deben llamar al médico de inmediato si experimenta síntomas como sentimientos de tristeza, ansiedad, inutilidad o impotencia, o si piensa en hacerse daño o quitarse la vida, o planea o intenta hacerlo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico de inmediato si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
debe saber que la inyección de naltrexona solo es útil cuando se usa como parte de un programa de tratamiento de la adicción. Es importante que asista a todas las sesiones de asesoramiento, reuniones de grupos de apoyo, programas educativos u otros tratamientos recomendados por su médico.
hable con su médico sobre los riesgos y beneficios de la inyección de naltrexona antes de recibir su primera dosis. La naltrexona permanecerá en su cuerpo durante aproximadamente 1 mes después de recibir la inyección, y no es posible eliminarla antes de este tiempo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si pierde una cita para que le inyecten naltrexona, llame a su médico cuanto antes para programar otra cita.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La naltrexona inyectable puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
disminución del apetito
boca seca
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
mareos
cansancio
ansiedad
dolor o rigidez articulares
calambres musculares
debilidad
sensibilidad, enrojecimiento, moretones o comezón en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolor, endurecimiento, inflamación, bultos, ampollas, heridas abiertas o costra oscura en el lugar de la inyección
tos
sibilancia
falta de aliento
urticaria
sarpullido
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, los labios, la lengua o la garganta
ronquera
dificultad para tragar
dolor en el pecho
La naltrexona inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
dolor de estómago
somnolencia
mareos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de naltrexona.
Haga a su médico o farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de Meloxicam.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vivitrol
®
Documento revisado -
01/11/2010
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página