Inyección de enfortumab vedotin-ejfv: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de enfortumab vedotin-ejfv
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620005-es.html
Inyección de enfortumab vedotin-ejfv
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El enfortumab vedotin-ejfv puede causar reacciones en la piel graves o potencialmente mortales. Su médico lo supervisará de cerca para detectar reacciones en la piel mientras recibe el medicamento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: erupción o picazón nueva o que empeora, ampollas o descamación de la piel, llagas o úlceras dolorosas en la piel, labios, nariz o boca; fiebre o síntomas similares a los de la gripe; o glándulas inflamadas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas para revisar la respuesta de su cuerpo al enfortumab vedotin-ejfv.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de enfortumab vedotin-ejfv.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de enfortumab vedotin-ejfv se usa solo o en combinación con pembrolizumab (Keytruda) para tratar el cáncer urotelial (cáncer del revestimiento de la vejiga y otras partes del tracto urinario) que se ha extendido a los tejidos cercanos u otras partes del cuerpo, o que no se puede extirpar mediante cirugía, y ha empeorado después del tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia, o si estos medicamentos de quimioterapia no se pueden usar para el tratamiento. La inyección de enfortumab vedotin-ejfv pertenece a un tipo de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar al sistema inmune a retrasar o detener el crecimiento de células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de enfortumab vedotin-ejfv es en forma de polvo, debe mezclarse con líquido y un médico o enfermero debe administrarla de forma intravenosa (en una vena) durante 30 minutos en un hospital o centro médico. Cuando se administra la inyección de enfortumab vedotin-ejfv sola, suele inyectarse los días 1, 8 y 15 de un ciclo de 28 días durante el tiempo que su médico le recomiende recibir tratamiento. Cuando se administra la inyección de enfortumab vedotin-ejfv en combinación con pembrolizumab, suele administrarse los días 1 y 8 de un ciclo de 21 días durante el tiempo que su médico le recomiende recibir tratamiento.
Su médico podría retrasar o detener su tratamiento con la inyección de enfortumab vedotin-ejfv o tratarlo con medicamentos adicionales, dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de enfortumab vedotin-ejfv,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la inyección de enfortumab vedotin-ejfv, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de enfortumab vedotin-ejfv. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido neuropatía periférica (un tipo de lesión nerviosa que provoca hormigueo, entumecimiento y dolor en las manos y los pies); diabetes o niveles altos de azúcar en sangre; niveles anormales de sodio, fosfato, potasio o calcio en sangre; problemas pulmonares o pancreáticos; o enfermedades hepáticas.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de enfortumab vedotin-ejfv. Su médico puede pedirle que se haga una prueba de embarazo para asegurarse de que no esté embarazada cuando reciba la inyección de enfortumab vedotin-ejfv. Si usted es mujer, debe usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 2 meses después de la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 4 meses después de la dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de enfortumab vedotin-ejfv, llame a su médico. La inyección de enfortumab vedotin-ejfv puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras le administran la inyección de enfortumab vedotin-ejfv y durante al menos 3 semanas después de la dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de enfortumab vedotin-ejfv.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras recibe este medicamento, incluso si todavía no tiene diabetes. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras recibe la inyección de enfortumab vedotin-ejfv: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico si experimenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel alto de azúcar en sangre que no se trate puede provocar una enfermedad grave llamada cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen: boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y reducción de la conciencia.
debe saber que este medicamento podría causar ojos secos y otros problemas de la vista, lo cual podría ser grave. Su médico podría indicarle que use lágrimas artificiales o gotas lubricantes de ojos durante su tratamiento con la inyección de enfortumab vedotin-ejfv.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de enfortumab vedotin-ejfv puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
vómitos
náuseas
estreñimiento
pérdida de apetito
pérdida de peso
cambios en el gusto
pérdida del cabello
piel seca
cansancio inusual o falta de energía
mareos
dolor muscular, articular, de espalda o de huesos
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES o ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médica de emergencia
falta de aliento
problemas para respirar
tos
piel pálida
sangrado o moretones inusuales
enrojecimiento de la piel, hinchazón, fiebre o dolor en el sitio de inyección
visión borrosa, pérdida de visión, dolor o enrojecimiento ocular, ojos llorosos u otros cambios visuales
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o pies
debilidad muscular
micción difícil o dolorosa
orina turbia, decolorada o con sangre;
La inyección de enfortumab vedotin-ejfv puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de enfortumab vedotin-ejfv.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Padcev
®
Documento actualizado -
15/06/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página