Fentermina y topiramato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fentermina y topiramato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612037-es.html
Fentermina y topiramato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La fentermina y el topiramato se usa para ayudar a los adultos y niños mayores de 12 años con obesidad, o a ciertos adultos con sobrepeso y problemas médicos relacionados con el peso, a perder peso y a evitar recuperarlo. La fentermina y el topiramato deben usarse junto con una dieta baja en calorías y un plan de ejercicios. La fentermina pertenece a una clase de medicamentos llamados anorexígenos. Su acción consiste en disminuir el apetito. El topiramato pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en disminuir el apetito y hacer que la sensación de saciedad dure más tiempo después de comer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la fentermina y el topiramato es en cápsulas de liberación prolongada para tomar por vía oral. El medicamento suele tomarse con o sin comida una vez al día, por la mañana. Este medicamento puede provocar dificultades para conciliar el sueño o para mantenerse dormido si se toma por la noche. Tome fentermina y topiramato aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome fentermina y topiramato exactamente como se lo indicaron.
Su médico probablemente comenzará con una dosis baja de fentermina y topiramato, y aumentará la dosis después de 14 días. Después de tomar esta dosis durante 12 semanas, su médico comprobará cuánto peso ha perdido. Si no ha perdido cierta cantidad de peso, su médico puede indicarle que deje de tomar fentermina y topiramato, o puede aumentar su dosis y volver a aumentarla después de 14 días. Después de tomar la nueva dosis durante 12 semanas, su médico comprobará cuánto peso ha perdido. Si no ha perdido cierta cantidad de peso, no es probable que se beneficie de tomar fentermina y topiramato, por lo que su médico probablemente le indicará que deje de tomar la medicación.
La fentermina y el topiramato pueden crear hábito. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante más tiempo del prescrito por su médico.
La fentermina y el topiramato le ayudarán a controlar su peso solo mientras siga tomando la medicación. No deje de tomar fentermina y topiramato sin consultarlo con su médico. Si deja de tomar fentermina y topiramato repentinamente, puede sufrir convulsiones. Su médico le indicará cómo disminuir la dosis gradualmente.
Debido al riesgo de malformaciones congénitas, la fentermina y el topiramato solo están disponibles a través de un programa especial de distribución restringida. Se ha establecido un programa llamado Qsymia REMS (Risk Evaluation and Mitigation Strategy [Estrategia de Mitigación y Evaluación de Riesgos]) para disminuir los riesgos de tomar fentermina y topiramato. Solo puede recibir el medicamento en una farmacia que participe en el programa. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre la participación en el programa o sobre cómo conseguir su medicación.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con fentermina y topiramato, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fentermina y topiramato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la fentermina (Adipex-P, Lomaira); topiramato (Eprontia, Qudexy XR, Topamax,Trokendi XR); medicamentos con aminas simpaticomiméticas como midodrina (Orvaten) o fenilefrina (en medicamentos para la tos y el resfriado); aspirina; tartrazina (un colorante amarillo presente en algunos alimentos procesados y ciertos fármacos); cualquier otro medicamento, o cualquiera de los ingredientes de las cápsulas de fentermina y topiramato. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico si está tomando los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO), incluyendo isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate). Su médico probablemente le dirá que no tome fentermina y topiramato si está tomando uno o más de estos medicamentos, o si ha tomado uno de estos medicamentos durante las últimas 2 semanas.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene glaucoma (afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede causar la pérdida de la visión) o hiperactividad de la glándula tiroides. Su médico probablemente le indicará que no tome fentermina y topiramato.
informe a su médico si tuvo un ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular en los últimos 6 meses, si alguna vez ha pensado en suicidarse o ha intentado hacerlo, y si está siguiendo una dieta cetogénica (dieta alta en grasas y baja en carbohidratos utilizada para controlar las convulsiones). Informe también a su médico si tiene ha tenido depresión o estados de ánimo anormales; ritmo cardíaco irregular; insuficiencia cardíaca; convulsiones; acidosis metabólica (demasiado ácido en la sangre); niveles bajos de potasio en la sangre; osteopenia, osteomalacia u osteoporosis (afecciones en las que los huesos son frágiles o débiles y pueden romperse con facilidad); diarrea continua; cualquier enfermedad que afecte su respiración; diabetes; cálculos renales; o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si toma fentermina y topiramato durante el embarazo, su bebé puede desarrollar un defecto congénito llamado labio leporino o paladar hendido, y su bebé puede ser más pequeño de lo esperado al nacer. Su bebé puede desarrollar este defecto congénito en una fase muy temprana del embarazo, antes de que usted sepa que está embarazada. Debe utilizar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante el tratamiento. Es importante que se haga una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento, y una vez al mes durante el tratamiento. Si queda embarazada mientras está tomando fentermina y topiramato, deje de tomar el medicamento y llame a su médico de inmediato.
puede usar anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas) para evitar el embarazo durante su tratamiento con fentermina y topiramato. Es posible que experimente manchado inusual (sangrado vaginal inesperado) si utiliza este tipo de anticonceptivo. Seguirá estando protegida contra el embarazo si presenta manchado, pero puede hablar con su médico sobre otros métodos anticonceptivos si esto es molesto.
informe a su médico si está amamantando.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando fentermina y topiramato.
debe saber que la fentermina y el topiramato pueden hacer que piense despacio y se mueva más lento, además de afectar su visión. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
no consuma bebidas alcohólicas mientras esté tomando fentermina y topiramato El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la fentermina y el topiramato.
debe saber que la fentermina y el topiramato pueden impedirle que sude y dificultar así el enfriamiento de su cuerpo cuando hace mucho calor. Evite exponerse al calor, beba mucho líquido e informe a su médico si tiene fiebre, dolor de cabeza, calambres musculares o malestar estomacal, o si no suda como de costumbre.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas, y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o bien, planear o intentar hacerlo) mientras esté tomando fentermina y topiramato. Durante estudios clínicos, un pequeño número de adultos y niños de 5 años en adelante (alrededor de 1 de cada 500 personas) que tomaron medicamentos antiepilépticos como el topiramato para tratar diversas afecciones desarrollaron tendencias suicidas durante el tratamiento. Algunas de estas personas presentaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de una semana de empezar a usar el medicamento. Usted, su familia o el encargado de su cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, agitación o nerviosismo, irritabilidad nueva o que empeora, ansiedad o depresión; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (estado de ánimo anormalmente excitado y frenético); hablar o pensar sobre el deseo de hacerse daño o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o por su propia muerte; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o en el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o el encargado de su cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Debe saber que la fentermina y el topiramato pueden retrasar el aumento de la estatura en niños de 12 años o más si se utilizan durante un tiempo prolongado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Beba más líquidos durante su tratamiento con fentermina y topiramato.
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que olvidó, y tome su dosis habitual a la mañana siguiente. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fentermina y el topiramato pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
adormecimiento, ardor u hormigueo en las manos, los pies, la cara o la boca
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
disminución del sentido del tacto o la capacidad de percibir sensaciones
dificultad para concentrarse, pensar, prestar atención, hablar o recordar
cansancio excesivo
boca seca
sed inusual
cambios o disminución de la capacidad de saborear los alimentos
náuseas
diarrea
estreñimiento
acidez estomacal
periodos menstruales dolorosos
dolor de espalda, cuello, músculos, brazos o piernas
tensión muscular,
micción dolorosa, difícil o frecuente
pérdida del cabello
fiebre, dolor de garganta, tos, congestión u otras señales de infección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardíaco acelerado o fuerte que dura varios minutos
disminución repentina de la visión
dolor de ojos o enrojecimiento,
respiración lenta, poco profunda
dolor intenso en la espalda o en el costado
sangre en la orina
erupción, urticaria, descamación o ampollas en la piel
La fentermina y el topiramato pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Guarde la fentermina y el topiramato en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlos accidentalmente o a propósito. Cuente siempre cuántas cápsulas quedan para saber si le falta alguna.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
intranquilidad
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
respiración rápida
confusión
agresividad
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
pánico
cansancio excesivo
depresión
ritmo cardíaco irregular
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago o cólicos
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
mareos
somnolencia
trastornos del habla
visión borrosa o doble
problemas con la coordinación
respiración lenta, poco profunda
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la fentermina y al topiramato.
No deje que nadie más tome su medicamento. Dar o vender fentermina y topiramato a otros puede dañarlos y es ilegal. La fentermina y el topiramato son sustancias controladas. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Qsymia
®
Documento actualizado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página