Inyección de telavancina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de telavancina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610004-es.html
Inyección de telavancina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de telavancina puede causar daño renal. Informe a su médico si padece diabetes, insuficiencia cardíaca (afección en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a las demás partes del cuerpo), presión arterial alta o enfermedad renal. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: disminución de la micción, hinchazón de piernas, pies o tobillos, confusión o dolor o presión en el pecho. Ciertos medicamentos pueden interactuar con la telavancina y causar daños renales. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de telavancina.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas antes y durante su tratamiento.
La inyección de telavancina ha ocasionado defectos de nacimiento en animales. Este medicamento no se ha estudiado en mujeres embarazadas, pero es posible que también pueda causar defectos de nacimiento en los bebés cuyas madres han recibido la inyección de telavancina durante el embarazo. Usted no debe usar la inyección de telavancina mientras está embarazada o planea quedar embarazada a menos que su médico decida que este es el mejor tratamiento para su infección. Si puede quedar embarazada, tendrá que hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento con la inyección de telavancina. También deberá utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y 2 días después de la última dosis. Llame a su médico de inmediato, si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de telavancina.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar telavancina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de telavancina se usa sola o con otros medicamentos para tratar infecciones cutáneas graves causadas por ciertos tipos de bacterias. También se usa sola o con otros medicamentos para tratar determinados tipos de neumonía ocasionados por bacterias cuando no hay otras opciones de tratamiento disponibles. La inyección de telavancina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos lipoglicopeptidos. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones.
Los antibióticos como la inyección de telavancina no funcionan para combatir resfriados, influenza ni ninguna otra infección viral. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de telavancina es en polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía intravenosa (en la vena). Usualmente se infunde (inyecta lentamente) durante un período de 60 minutos, una vez cada 24 horas durante 7 a 21 días. La duración del tratamiento depende del tipo de infección que usted tenga y de la respuesta del cuerpo al medicamento.
Puede experimentar una reacción mientras recibe una dosis de la inyección de telavancina, generalmente durante su infusión o poco después de haberla completado. Informe a su médico inmediatamente si experimenta alguno de estos síntomas mientras recibe la inyección de telavancina: enrojecimiento repentino de la cara, el cuello, la parte superior del tórax u otra parte del cuerpo; dificultad para tragar o respirar, hinchazón de la lengua, labios, garganta o cara, ronquera, picazón, urticaria, ritmo cardíaco rápido o sentimiento de desmayo o mareo.
Usted puede recibir una inyección de telavancina en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si usará la inyección de telavancina en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo inyectar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de cuidado de salud si tiene alguna duda. Pregúntele a su proveedor de cuidado de salud qué debe hacer si tiene algún problema para inyectarse la telavancina.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de telavancina. Si sus síntomas no mejoran o empeoran, informe a su médico.
Use la inyección de telavancina hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de telavancina muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de telavancina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la vancomicina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de telavancina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con telavancina. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a usar la inyección de telavancina. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté recibiendo la inyección de telavancina, consulte a su médico o farmacéutico. Los siguientes productos de venta sin receta o a base de plantas pueden interactuar con la telavancina: medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de telavancina. No empiece a usar este medicamento mientras esté recibiendo la inyección de telavancina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o cualquiera de su familia sufre o sufrió un intervalo del síndrome de QT prolongado (un raro problema cardíaco que puede ocasionar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita) y si tiene o ha tenido una enfermedad del corazón.
informe a su médico si está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de telavancina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sabor metálico o a jabón,
disminución del apetito
náuseas
vómitos
diarrea
orina con espuma
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, erupción cutánea, picazón, dificultad para respirar o tragar
heces acuosas o sanguinolentas con o sin cólicos estomacales o fiebre (hasta dos o más meses después de interrumpir el tratamiento)
ritmo cardíaco irregular o acelerado
desmayos
regreso de la fiebre, escalofríos, dolor de garganta u otros síntomas de infección.
La inyección de telavancina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de telavancina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vibativ
®
Documento actualizado -
15/02/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página