Inyección de carboximaltosa férrica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de carboximaltosa férrica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614037-es.html
Inyección de carboximaltosa férrica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de carboximaltosa férrica se usa para tratar a ciertos pacientes con un tipo de anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal) causada por niveles bajos de hierro en el organismo. La inyección de carboximaltosa férrica también se usa para tratar la falta de hierro en el organismo para mejorar la capacidad de ejercicio en ciertos adultos con insuficiencia cardíaca congestiva (una afección en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a las demás partes del cuerpo). La inyección de carboximaltosa férrica pertenece a una clase de medicamentos llamados productos de reemplazo de hierro. Su acción consiste en aportar hierro para ayudar al organismo a producir más glóbulos rojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de carboximaltosa férrica es en solución (líquido) que un médico o un enfermero administra por vía intravenosa (en una vena) en un consultorio médico u hospital. Su médico le indicará cuántas dosis y con qué frecuencia recibirá la inyección de carboximaltosa férrica. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación.
La inyección de carboximaltosa férrica puede causar reacciones severas o que pongan en peligro la vida durante o poco después de que recibe este medicamento. Su médico lo mantendrá bajo supervisión mientras recibe cada dosis de la inyección y durante al menos 30 minutos después. Su médico también revisará su presión arterial con frecuencia durante este tiempo. Informe a su médico si presenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la inyección: dificultad para respirar, sibilancias, problemas para tragar o respirar, ronquera, hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios u ojos; urticaria, erupción cutánea, picazón, desmayos, aturdimiento, mareos, enrojecimiento facial, náuseas, piel fría y pegajosa, pulso rápido y débil, dolor torácico o pérdida del conocimiento. Si experimenta una reacción grave, su médico detendrá la inyección de inmediato y le proporcionará tratamiento médico de urgencia.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección férrica de carboximaltosa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Informe también a su médico si está tomando suplementos de hierro por vía oral. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene niveles bajos de fosfato en la sangre o si no puede seguir una dieta saludable. Informe también a su médico si padece o ha padecido algún trastorno estomacal o intestinal que le impida absorber ciertas vitaminas, carencia de vitamina D, enfermedad inflamatoria intestinal, hipertensión arterial o enfermedad paratiroidea.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de carboximaltosa férrica. La inyección de carboximaltosa férrica puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de carboximaltosa férrica, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de carboximaltosa férrica puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
cambios en el gusto
dolor de cabeza
dolor, inflamación, picazón, hemorragia o moretones en el área en donde se inyectó el medicamento
coloración café de la piel en el área donde le inyectaron el medicamento que pueda durar mucho tiempo
sofocos o bochornos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
debilidad o dolor muscular, dolor óseo o articular, fatiga, o fracturas óseas
La inyección de carboximaltosa férrica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
problemas en las articulaciones
dificultad para caminar
debilidad muscular
dolor de huesos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo a la inyección de carboximaltosa férrica.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de carboximaltosa férrica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Injectafer
®
Documento revisado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página