Inyección de lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622063-es.html
Inyección de lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan se usa para tratar un determinado tipo de cáncer de próstata (cáncer de la glándula reproductora masculina) que se ha diseminado a otras partes del cuerpo y que ya ha sido tratado con otros medicamentos. La inyección de lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan pertenece a una clase de medicamentos llamados radiofármacos. Su acción consiste en dirigir y entregar la radiación directamente a las células cancerosas, lo que daña y mata estas células.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan es en líquido que un médico o enfermera le administra por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o clínica. Por lo general, se inyecta lentamente durante 1 a 10 minutos o se puede administrar en forma de infusión durante un máximo de 30 minutos. Puede administrarse una vez cada 6 semanas durante un máximo de 6 dosis, dependiendo de la respuesta de su cuerpo a la medicación y de los efectos secundarios que experimente.
Su médico probablemente le dirá que beba mucha agua antes de recibir la inyección de lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan y que orine con la mayor frecuencia posible durante las primeras horas después de recibir una dosis.
Su médico podría reducir su dosis o detener de forma temporal o permanente su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o piensa que en este momento podría tener algún tipo de infección. Informe también a su médico si ha recibido previamente radioterapia o si tiene o ha tenido alguna vez cáncer; problemas de hemorragia; anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal); niveles anormales de sodio, potasio o calcio en la sangre; o problemas hepáticos o renales.
debe saber que la inyección de lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan es para uso exclusivo en hombres. Si su pareja no está embarazada pero podría quedar embarazada, usted y su pareja deben usar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante 14 semana después de la última dosis. Llame a su médico si su pareja queda embarazada mientras recibe este medicamento. El lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan puede dañar al feto.
debe saber que este medicamento puede causar infertilidad en los hombres temporal o permanentemente. Sin embargo, no debe asumir que su pareja femenina no puede quedar embarazada durante su tratamiento.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan.
debe minimizar la exposición de otras personas a la radiación después de recibir una dosis de lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan limitando el contacto cercano con otras personas. Manténgase al menos a un metro (3 pies) de distancia de los contactos en el hogar durante 2 días, y de los niños y las mujeres embarazadas durante 7 días. También debe dormir en una habitación separada, lejos de los contactos en el hogar durante 3 días, lejos de los niños durante 7 días y lejos de las mujeres embarazadas durante 15 días. También debe evitar la actividad sexual durante 7 días después de recibir una dosis de la inyección de lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de beber mucha agua u otros líquidos mientras esté recibiendo la inyección de lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan.
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan puede dañar al feto. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
boca o garganta seca
náusea
vómitos
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
disminución del apetito
disminución del peso
cambio en la capacidad para saborear
dolor de cabeza
ojos secos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
cansancio o debilidad inusual, piel pálida, mareos, dificultad para respirar
sangrado o moretones inusuales
fiebre, escalofríos, dolor de garganta u otros síntomas de infección
aftas en la boca
aumento o disminución de la micción
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
La terapia con lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan puede aumentar el riesgo de cáncer debido a la exposición a la radiación. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
El lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de lutecio lu 177 vipivotida tetraxetan.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pluvicto
®
Documento actualizado -
15/09/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página