Benzidrocodona y acetaminofeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Benzidrocodona y acetaminofeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620007-es.html
Benzidrocodona y acetaminofeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La benzidrocodona y el acetaminofeno puede ser adictivo, especialmente con el uso prolongado. Tome benzidrocodona y acetaminofeno exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor del medicamento ni lo tome con mayor frecuencia ni de una manera diferente a la indicada por su médico. Mientras toma benzidrocodona y acetaminofeno, hable con su proveedor de atención médica sobre las metas del tratamiento para el dolor, la duración del mismo y otras formas de manejar el dolor. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, consume o ha consumido drogas ilícitas, abusa o ha abusado de los medicamentos con receta o ha sufrido una sobredosis, o tiene o ha tenido depresión u otra enfermedad mental. El riesgo de usar en exceso la benzidrocodona y el acetaminofeno es mayor si usted o alguien de su familia cercana tiene o alguna vez ha tenido alguna de estas afecciones. Hable con su médico de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al 1-800-662-HELP.
La benzidrocodona y el acetaminofeno puede ocasionar problemas de respiración graves o que pongan en riesgo la vida, especialmente durante las primeras 24 a 72 horas de su tratamiento y en cualquier momento en que se incremente su dosis. Su médico lo supervisará atentamente durante el tratamiento. Informe a su médico si tiene o alguna vez experimentó respiración lenta o asma. Su médico podría indicarle que no tome benzidrocodona y acetaminofeno. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedades del pulmón como enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que incluye bronquitis crónica y enfisema), una lesión en la cabeza, tumor cerebral o cualquier afección que incremente la cantidad de presión en el cerebro. El riesgo de que desarrolle problemas respiratorios puede ser mayor si es un adulto mayor o si está débil o está malnutrido debido a una enfermedad. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia: respiración lenta, pausas prolongadas entre respiraciones o dificultad para respirar.
No permita que nadie más tome su medicamento. La benzidrocodona y el acetaminofeno puede dañar u ocasionarles la muerte a otras personas que tomen su medicamento, particularmente a los niños. Conserve la benzidrocodona y el acetaminofeno en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarla accidentalmente o a propósito. Tenga especial cuidado de guardar la benzidrocodona y el acetaminofeno fuera del alcance de los niños. Mantenga un registro de cuántas tabletas quedan, de manera que pueda saber si le falta medicamento. Deje ir en el inodoro todas las tabletas vencidas o que ya no necesite para que no las puedan tomar otras personas.
Tomar ciertos otros medicamentos durante su tratamiento con benzidrocodona y acetaminofeno puede aumentar el riesgo de que experimente problemas de respiración u otros problemas graves para respirar que pongan en peligro su vida, o que causen sedación o coma. informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico necesite cambiar la dosis de sus medicamentos, y que lo supervise cuidadosamente. Si toma benzidrocodona y acetaminofeno con otros medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, adormecimiento extremo, respiración difícil o lenta o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
Tomar demasiado acetaminofeno (presente en este preparado combinado) puede causar lesiones hepáticas, a veces lo bastante graves como para requerir un trasplante de hígado o provocar la muerte. tenga en cuenta que no debe tomar más de 4000 mg de acetaminofeno al día. Usted podría tomar demasiado acetaminofeno accidentalmente si no sigue atentamente las instrucciones en su receta médica o la etiqueta del medicamento, o si toma más de un producto que contenga acetaminofeno. Si necesita tomar más de un producto que contenga acetaminofeno, es posible que sea difícil para usted calcular la cantidad total de acetaminofeno que está tomando. Pida ayuda a su médico o farmacéutico. informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática. Su médico podría indicarle que no tome benzidrocodona y acetaminofeno.
Beber alcohol, tomar medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con benzidrocodona y acetaminofeno aumenta el riesgo de que experimente efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. No beba alcohol ni tome medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento con benzidrocodona y acetaminofeno.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si toma benzidrocodona y acetaminofeno regularmente durante su embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia que lo pongan en riesgo después del nacimiento. Informe inmediatamente al pediatra si su bebé experimenta alguno de los síntomas siguientes: irritabilidad, hiperactividad, sueño anormal, llanto agudo, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, vómitos, diarrea o falta de aumento de peso.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con benzidrocodona y acetaminofeno y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar benzidrocodona y acetaminofeno.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de benzidrocodona y acetaminofeno se usa para aliviar el dolor agudo intenso (dolor que comienza repentinamente, tiene una causa específica y se espera que desaparezca cuando se cure la causa del dolor) en personas que previsiblemente necesitarán un analgésico opioide y cuyo dolor no puede aliviarse con otros analgésicos no opioides. La benzidrocodona pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos opioides (narcóticos). Su acción consiste en cambiar la forma en que el cerebro y el sistema nervioso responden al dolor. El acetaminofeno pertenece a una clase de medicamentos denominados analgésicos (calmantes del dolor) y antipiréticos (antifebriles). Cuando el acetaminofeno se usa en combinación con la benzidrocodona para tratar el dolor, su acción consiste en cambiar la forma en que el cuerpo percibe el dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de benzidrocodona y acetaminofeno es en tableta para tomar por vía oral. Usualmente se toma con o sin alimentos, cada 4 a 6 horas, según sea necesario para controlar el dolor, durante 2 semanas o menos. No tome más de 12 tabletas en 24 horas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome benzidrocodona y acetaminofeno exactamente como se lo indicaron.
Su médico puede ajustar su dosis de benzidrocodona y acetaminofeno durante su tratamiento, dependiendo de qué tal bien se controle su dolor y de los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento con benzidrocodona/ y paracetamol. Informe a su médico si siente que su dolor no está controlado o si aumenta, empeora o si tiene un nuevo dolor o un aumento de la sensibilidad al dolor durante su tratamiento con benzidrocodona/ y paracetamol. No tome una cantidad mayor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que su médico le indique.
No deje de tomar benzidrocodona y acetaminofeno sin antes consultar con su médico. Si deja de tomar benzidrocodona y acetaminofeno repentinamente, puede experimentar síntomas de abstinencia, como intranquilidad, ojos llorosos, secreción nasal, bostezos, sudoración, escalofríos, vello erizado en la piel, dolor muscular, pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos) , irritabilidad, ansiedad, dolor de espalda o articulaciones, debilidad, calambres estomacales, dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, náusea, pérdida de apetito, vómitos, diarrea, respiración rápida o ritmo cardíaco rápido. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar benzidrocodona y acetaminofeno,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la benzidrocodona, la hidrocodona, el acetaminofeno, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de benzidrocodona y acetaminofeno. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox),, azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la oxicodona: hierba de San Juan y triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con oxicodona. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté tomando oxicodona sin consultarlo antes con su médico.
Los siguientes productos de venta sin receta o a base de plantas pueden interactuar con benzidrocodona y acetaminofeno: hierba de San Juan.
informe a su médico si tiene cualquiera de las enfermedades que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, una obstrucción o estrechamiento en el estómago o intestinos, o bien, íleo paralítico (afección en la que la comida digerida no pasa a través de los intestinos). Su médico podría indicarle que no tome benzidrocodona y acetaminofeno.
informe a su médico si usted tiene o ha tenido presión arterial baja, convulsiones, dificultad para orinar, diabetes, insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para las funciones importantes del cuerpo), o enfermedad del páncreas, vesícula biliar, tiroides, corazón o riñones.
informe a su médico si está amamantando. Si amamanta mientras toma benzidrocodona y acetaminofeno, monitoree cuidadosamente al bebé lactante para detectar adormecimiento, dificultad para respirar o debilidad. Si deja de tomar benzidrocodona y acetaminofeno, o si deja de amamantar al bebé, monitoréelo cuidadosamente para detectar signos de abstinencia, como intranquilidad, ojos llorosos, secreción nasal, bostezos, sudoración, escalofríos o pupilas dilatadas. Llame al médico inmediatamente si el lactante presenta alguno de estos síntomas.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar benzidrocodona y acetaminofeno.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe al médico o dentista que toma actualmente benzidrocodona y acetaminofeno.
debe saber que la benzidrocodona y el acetaminofeno le puede ocasionar somnolencia, mareos o aturdimiento. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la benzidrocodona y el acetaminofeno pueden ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido de una posición de sentado o acostado. Esto es más común al empezar a tomar benzidrocodona y acetaminofeno o cuando aumenta su dosis. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la benzidrocodona y el acetaminofeno puede ocasionar estreñimiento. Hable con su médico para cambiar su dieta o usar otros medicamentos para evitar o tratar el estreñimiento mientras esté tomando benzidrocodona y acetaminofeno.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Por lo general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le indicó que debe tomar benzidrocodona y acetaminofeno regularmente, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La benzidrocodona y el acetaminofeno pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
picazón
dolor de cabeza
inflamación o dolor abdominal
gases
falta de energía
sensación de desmayo
sensación repentina de calor
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
descamación, ampollas en la piel
llagas en la boca
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para tragar o respirar
somnolencia extrema
aturdimiento cuando cambia de posición.
agitación, fiebre, confusión, ritmo cardiaco rápido, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación
convulsiones
si experimenta más de uno de los siguientes síntomas, especialmente si toma benzidrocodona y acetaminofeno durante un mes o más: náusea, vómitos, pérdida de apetito, cansancio extremo, debilidad, mareos, sensación de desmayo
La benzidrocodona y el acetaminofeno pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado, fuera del alcance de los niños y en un lugar que no sea de fácil acceso para otras personas, incluidas aquellas que le visiten en casa. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Debe desechar de inmediato cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite a través de un programa de reciclaje de medicamentos. Si no cuenta con un programa de reciclaje cercano o uno al que pueda acceder rápidamente, deseche cualquier medicamento que haya vencido o que ya no necesite por el inodoro para que otros no lo tomen. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Mientras toma benzidrocodona y acetaminofeno, debe hablar con su médico acerca de tener siempre a mano un medicamento de rescate llamado naloxona (por ejemplo, en el hogar, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Debe asegurarse de que usted y sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted saben cómo reconocer una sobredosis, cómo utilizar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Su médico o farmacéutico le mostrará a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtenerlas. Si presenta síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe administrarle la primera dosis de naloxona, llamar inmediatamente al 911, permanecer con usted y vigilarle de cerca hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir la naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 a 3 minutos si los síntomas vuelven a presentarse antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
respiración lenta o poco profunda
dificultad para respirar
somnolencia excesiva
incapacidad de responder o despertarse
debilidad muscular o de las extremidades
piel fría y húmeda
pupilas dilatadas o contraídas (círculos oscuros en los ojos),
ritmo cardíaco lento
ronquidos inusuales
náuseas
vómitos
sudoración
malestar general
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que toma actualmente benzidrocodona y acetaminofeno.
Esta receta médica no se puede volver a surtir. Si sigue sintiendo dolor después de terminar la benzidrocodona y el acetaminofeno, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Apadaz
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/03/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página