Aspirina y omeprazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aspirina y omeprazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617014-es.html
Aspirina y omeprazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de aspirina y omeprazol se usa para reducir el riesgo de accidente cerebrovascular u ataque cardiaco en los pacientes que tienen o están en riesgo de estas afecciones y también están en riesgo de desarrollar úlceras estomacales cuando toman aspirina. La aspirina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antiplaquetarios. Funciona al prevenir que las plaquetas (un tipo de glóbulo sanguíneo) se amontonen y formen coágulos que pueden causar un infarto o apoplejía. El omeprazol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la bomba de protones. Su acción consiste en disminuir la cantidad de ácido que produce el estómago.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La combinación de aspirina y omeprazol viene como una tableta de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para prevenir el daño al estómago) al tomarlo por vía oral. Por lo general se toma una vez al día con líquidos al menos 60 minutos antes de una comida. Tome la combinación de aspirina y omeprazol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier aspecto que no comprenda. Tome la combinación de aspirina y omeprazol exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras de liberación retardada; no las parta, disuelva, mastique ni triture.
Continúe tomando aspirina y omeprazol incluso si se siente bien. No deje de tomar aspirina y omeprazol sin hablar con su médico. Si deja de tomar aspirina y omeprazol, hay un riesgo más alto de que sufra un infarto o un derrame cerebral.
No tome la combinación de aspirina y omeprazol para tratar los signos y síntomas repentinos de ataque cardiaco o apoplejía.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar aspirina y omeprazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la aspirina, a otros medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) incluyendo ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
, otros) e indometacina (Indocin
®
), omeprazol, cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes en las tabletas de liberación retardada de la combinación de aspirina y omeprazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse junto con aspirina y omeprazol. Otros medicamentos pueden requerir ajustes en la dosificación o un monitoreo adicional cuando se toman con aspirina y omeprazol. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con aspirina y omeprazol. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando aspirina y omeprazol.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con aspirina y omeprazol: hierba de San Juan; medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como el naproxeno (Aleve
®
, Naprosyn
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar aspirina y omeprazol. No empiece a tomar cualquiera de estos medicamentos mientras usa aspirina y omeprazol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido dificultad para respirar, opresión en el pecho o dolor, tos o sibilancia (asma), rinitis (secreción nasal o nariz congestionada con frecuencia) o pólipos nasales (crecimientos en el revestimiento de la nariz) después de tomar aspirina u otros AINE como ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
, otros). Es posible que su médico le diga que no debe tomar aspirina y omeprazol si tiene cualquiera de estas condiciones.
informe a su médico si usted es de descendencia asiática o si consume tres o más bebidas alcohólicas cada día. Informe a su médico si tiene o ha tenido bajo nivel de magnesio en la sangre, problemas de sangrado como hemofilia, lupus o enfermedad renal o del hígado.
debe saber que los niños y adolescentes que tienen varicela, gripe, síntomas de gripe o que han recibido la vacuna contra el virus de la varicela en las últimas seis semanas no deben tomar aspirina debido al riesgo del síndrome de Reye (una condición grave en la que la grasa se acumula en el cerebro, hígado y otros órganos del cuerpo).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. La aspirina o los medicamentos que contienen aspirina pueden dañar al feto y causar problemas con el parto si se toman alrededor de las 20 semanas o más tarde durante el embarazo. No tome aspirina alrededor o después de las 20 semanas de embarazo, a menos que su médico se lo indique. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma aspirina.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar aspirina y omeprazol.
Si tiene 70 años o más, no tome este medicamento durante un tiempo más prolongado que el recomendado por su médico.
Si va a someterse a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando aspirina y omeprazol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La aspirina y omeprazol pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
acidez estomacal
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que pueda ocurrir con o sin fiebre y calambres estomacales,
sangrado de nariz frecuente,
cambios en la micción, inflamación de las manos y los pies, urticaria, picazón o tener aliento que huele a amoníaco,
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina oscura
dolor o incomodidad en el área superior derecha del estómago,
dificultad para respirar, mareos, debilidad muscular, piel pálida, sensación de cansancio, cambios de humor o aturdimiento,
convulsiones, mareos, dolores musculares o espasmos en las manos o pies
sarpullido, especialmente sarpullido en las mejillas o en los brazos que empeora con el sol
aumento o disminución de la micción, sangre en la orina, fatiga, náusea, pérdida de apetito, fiebre, sarpullido o dolor en las articulaciones
Las personas que toman inhibidores de la bomba de protones como omeprazol pueden tener más probabilidades de fracturarse las muñecas, caderas o columna vertebral que las personas que no toman uno de estos medicamentos. El riesgo es mayor en las personas que toman dosis altas de uno de estos medicamentos o los toman por un año o más.
La aspirina y omeprazol pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Su medicamento puede venir con un paquete desecante (un paquetito pequeño que contiene una sustancia que absorbe la humedad para mantener seco el medicamento) en el recipiente. Deje el paquete en el frasco, no lo tire.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
zumbido en los oídos
fiebre
confusión
somnolencia
visión borrosa
ritmo cardiaco rápido
náuseas
vómitos
sudoración
enrojecimiento
dolor de cabeza
boca seca
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento, especialmente si tiene diarrea intensa.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando aspirina y omeprazol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Yosprala
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página