Venlafaxina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Venlafaxina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a694020-es.html
Venlafaxina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''elevadores del estado de ánimo''), como la venlafaxina, desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Normalmente, los menores de 18 años no deben tomar venlafaxina, pero en algunos casos el médico puede decidir que la venlafaxina es el mejor medicamento para tratar la enfermedad del niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar venlafaxina u otros antidepresivos, incluso si es un adulto de más de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma venlafaxina, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con venlafaxina. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, uno de sus padres o su cuidador deben hablar con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La venlafaxina se usa para tratar la depresión. Las cápsulas de liberación prolongada de venlafaxina también se utilizan para tratar el trastorno de ansiedad generalizada (TAG; preocupación excesiva difícil de controlar), el trastorno de ansiedad social (miedo extremo a relacionarse con los demás o a actuar delante de ellos que interfiere en la vida normal) y el trastorno de pánico (ataques repentinos e inesperados de miedo extremo y preocupación por estos ataques). La venlafaxina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina y norepinefrina (IRSN). Su acción consiste en aumentar la cantidad de serotonina y norepinefrina, sustancias naturales del cerebro que ayudan a mantener el equilibrio mental.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la venlafaxina es en tabletas o cápsulas de liberación prolongada para tomar por vía oral. La tableta se suele tomar dos o tres veces al día con la comida. La cápsula de liberación prolongada suele tomarse una vez al día por la mañana o por la noche con la comida. Tome venlafaxina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome venlafaxina exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia o durante más tiempo del que se indica en la receta de su médico.
Trague enteras las cápsulas de liberación prolongada, no las parta, mastique, triture ni la coloque en agua. Si no puede tragar la cápsula de liberación prolongada, puede abrirla y rociar todo el contenido en una cuchara colmada de puré de manzana. Trague (sin masticar) esta mezcla inmediatamente después de su preparación, y luego beba un vaso de agua para asegurarse de que ha tragado todo el medicamento.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de venlafaxina, y que la incremente gradualmente, no más de una vez cada 4 a 7 días. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento para que pueda ajustar la dosis adecuadamente.
La venlafaxina controla la depresión, pero no la cura. Podría tomar varias semanas o más para que sienta el beneficio completo de este medicamento. Continúe tomando venlafaxina incluso si se siente bien. No deje de tomar venlafaxina sin hablar con su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar venlafaxina de forma repentina, puede experimentar síntomas de abstinencia como agitación; ansiedad; cansancio; confusión; cambios de humor; dolor de cabeza; mareos; irritabilidad; excitación frenética o anormal; falta de coordinación; dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido; pesadillas; náuseas; vómitos; pérdida de apetito; diarrea; sequedad de boca; sudoración; temblores incontrolables en alguna parte del cuerpo; zumbido en los oídos; visión borrosa; convulsiones; o sensación de ardor, hormigueo, entumecimiento o descarga eléctrica en alguna parte del cuerpo. Informe a su médico si experimenta alguno de estos síntomas mientras disminuye su dosis de venlafaxina, o poco después de dejar de tomar venlafaxina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La venlafaxina también se utiliza a veces para tratar los sofocos (bochornos; fuertes sensaciones repentinas de calor y sudoración) en mujeres que han experimentado la menopausia ("cambio de vida"; el fin de los periodos menstruales mensuales), o que están tomando medicamentos para tratar el cáncer de mama. Hable con su médico o farmacéutico sobre los riesgos de usar la venlafaxina para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar venlafaxina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la venlafaxina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o cápsulas de liberación prolongada de venlafaxina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
debe saber que la venlafaxina es muy similar a otro IRSN, la desvenlafaxina (Pristiq). No debe tomar estos medicamentos al mismo tiempo.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO), como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate). Si deja de tomar la venlafaxina, su médico le dirá que debe esperar al menos 7 días antes de empezar a tomar un inhibidor de la MAO.
algunos medicamentos no deben tomarse con la venlafaxina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la venlafaxina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con la venlafaxina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma venlafaxina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la venlafaxina: hierba de San Juan; triptófano; cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con venlafaxina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando venlafaxina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usa o alguna vez ha usado drogas ilegales, o ha usado en exceso medicamentos con receta médica. Informe también a su médico si recientemente ha tenido un ataque al corazón y si tiene o alguna vez ha tenido presión arterial alta, colesterol alto en la sangre, convulsiones, glaucoma (aumento de la presión en el ojo que puede causar pérdida de la vista), o problemas cardíacos, renales, hígado o enfermedad de la tiroides.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma venlafaxina. La venlafaxina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma venlafaxina.
debe saber que el este medicamento puede causarle somnolencia, y puede afectar su juicio, pensamiento y movimientos. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
debe saber que la venlafaxina puede causar presión arterial alta. Es necesario revisar su presión arterial antes de iniciar el tratamiento, y de manera regular mientras toma este medicamento.
debe saber que la venlafaxina puede causar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede salir del ojo causando un aumento rápido y severo de la presión ocular que puede llevar a la pérdida de la visión). Hable con su médico sobre hacerse un examen de la vista antes de empezar a tomar este medicamento. Si tiene náusea, dolor de ojos, cambios en la visión, como ver aros de color alrededor de luces e inflamación o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Si está tomando las cápsulas de liberación prolongada, no tome más de una dosis al día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La venlafaxina puede causar efectos secundarios. Llame a su médico si cualesquiera de estos síntomas son intensos o no desaparecen:
somnolencia
cansancio o debilidad
mareos
dolor de cabeza
pesadillas
náuseas
vómitos
dolor de estómago
estreñimiento
diarrea
gases
acidez estomacal
eructos
boca seca
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
pérdida de apetito
pérdida de peso
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en una parte del cuerpo
bostezos
sudoración
sofocos o bochornos
micción frecuente
dificultad para orinar
dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
zumbido en los oídos
problemas sexuales en los varones; disminución del deseo sexual, incapacidad de lograr o mantener una erección, o retraso o ausencia de eyaculación
problemas sexuales en las mujeres; disminución del deseo sexual, o retraso del orgasmo o incapacidad de tenerlo
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
dolor en el pecho
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
convulsiones
sangrado o moretones inusuales
pequeñas manchas púrpura en la piel
fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco rápido o irregular, rigidez muscular severa o espasmos, náuseas, vómitos o diarrea
problemas con la coordinación
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
La venlafaxina puede retrasar el crecimiento y el aumento de peso en los niños. Si su hijo está tomando venlafaxina, su médico vigilará cuidadosamente su crecimiento. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle venlafaxina.
La venlafaxina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
mareos
náuseas
vómitos
ardor, hormigueo o adormecimiento de manos o pies
aumento del tamaño de la pupila (círculo negro en el centro del ojo)
dolor muscular
períodos de frío y de calor
adormecimiento
convulsiones
ritmo cardiaco irregular, rápido o lento
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Effexor
®
¶
Effexor
®
XR
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página