Loxapina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Loxapina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682311-es.html
Loxapina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la loxapina tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento.
La loxapina no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufre demencia y está tomando loxapina. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La loxapina se usa para tratar los síntomas de esquizofrenia (una enfermedad mental que ocasiona pensamientos alterados o inusuales, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas) La loxapina pertenece a un grupo de medicamentos llamados antipsicóticos convencionales. Su acción consiste en disminuir la excitación anormal del cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la loxapina es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general se toma de dos a cuatro veces al día. Intente tomar la loxapina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la loxapina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente le administrará al principio una dosis baja de loxapina y la irá aumentando durante los primeros 7 a 10 días de tratamiento hasta que se controlen los síntomas. Una vez que los síntomas se hayan controlado por un tiempo, es posible que el médico reduzca la dosis. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante su tratamiento con loxapina.
La loxapina puede controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Podría tomar varias semanas o más para que sienta el beneficio completo de la loxapina. Siga tomando la loxapina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar loxapina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la loxapina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con loxapina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones, dificultad para orinar, glaucoma (enfermedad en la que el aumento de la presión en el ojo puede provocar la pérdida gradual de la visión), problemas para mantener el equilibrio, cáncer de mama o enfermedad del corazón. Informe también a su médico si alguna vez ha tenido que dejar de tomar algún medicamento para una enfermedad mental debido a efectos secundarios graves.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma loxapina. La loxapina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si usted lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando loxapina.
debe saber que el este medicamento puede causarle somnolencia, y puede afectar su pensamiento y movimientos. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
pregúntele a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas durante su tratamiento con loxapina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la loxapina.
usted debe saber que la loxapina puede causar mareos, desmayos y aturdimiento, especialmente cuando se levanta después de estar acostado. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La loxapina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
desmayos
debilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
visión borrosa
boca seca
aumento de la salivación
náuseas
vómitos
estreñimiento
dificultad para orinar
sed excesiva
aumento o pérdida de peso
agitación
dificultad para hablar
dolor de cabeza
sarpullido
picazón
pérdida del cabello
enrojecimiento
párpados caídos,
hinchazón de la cara
expresión facial vacía
caminar arrastrando los pies
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
intranquilidad
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
producción de leche materna
distensión de los senos
omisión de períodos menstruales
menor capacidad sexual en hombres
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
rigidez muscular
caídas
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sudoración
tensión del cuello
opresión en la garganta
dificultad para respirar o tragar
lengua que se sale de la boca
movimientos finos, similares a los de un gusano, de la lengua
movimientos incontrolables y rítmicos del rostro, boca o mandíbula
convulsiones
disminución de la visión, especialmente con poca luz
La loxapina puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si tiene problemas inusuales mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
adormecimiento
pérdida de conciencia
respiración lenta
ritmo cardíaco lento
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Loxitane
®
¶
Otros nombres
Oxilapina
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página