Torsemida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Torsemida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601212-es.html
Torsemida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La torsemida se usa sola o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. La torsemida se usa para tratar el edema (retención de líquidos; exceso de líquido retenido en los tejidos corporales) causado por diversos problemas médicos, como enfermedades cardíacas, renales o hepáticas. La torsemida pertenece a una clase de medicamentos llamados diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina). Su acción consiste en hacer que los riñones eliminen el agua y la sal innecesarios del cuerpo a través de la orina.
La presión arterial alta es una afección frecuente, y cuando no se trata puede causar daños en el cerebro, el corazón, los vasos sanguíneos, los riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la torsemida es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Para ayudarle a recordar tomar la torsemida, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la torsemida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La torsemida controla la presión arterial alta y el edema, pero no cura estas afecciones. Continúe tomando la torsemida incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar torsemida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la torsemida, a los medicamentos con sulfonamidas, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los comprimidos de torsemida. Consulte con su farmacéutico o revise la información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando torsemida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la torsemida: aspirina y antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve, Naprosyn, otros). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con torsemida. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma torsemida sin consultarlo antes con su médico.
si está tomando colestiramina (Questran), hágalo 4 horas antes o 1 hora después de tomar toresemida.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal. Su médico podría indicarle que no tome toresemida.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diabetes, gota o enfermedad cardíaca o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. No amamante mientras esté tomando este medicamento. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma torsemida.
debe saber que la torsemida puede ocasionarle mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar torsemida. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. El alcohol puede empeorar estos efectos secundarios.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio o le indica que coma o beba mayores cantidades de alimentos ricos en potasio (p. ej., bananas, ciruelas, pasas y jugo de naranja) en su dieta, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
micción frecuente
tos
estreñimiento
diarrea
pérdida de audición
pitido en los oídos
dolor de garganta
dolor de cabeza
molestias estomacales
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
boca seca; sed; náuseas; vómitos; debilidad, cansancio; somnolencia; inquietud; confusión; debilidad, dolor o calambres musculares; ritmo cardíaco acelerado y otras señales de deshidratación y desequilibrio electrolítico
pérdida de peso rápida y excesiva
vómitos con sangre
dolor en el pecho
dificultad para respirar o tragar
ampollas o descamación de la piel
urticaria
sarpullido
picazón
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es importante que se haga revisar su presión arterial con regularidad y hacerse análisis de sangre ocasionalmente.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando torsemida.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Demadex
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página