Inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619041-es.html
Inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab puede causar problemas cardíacos graves o que pongan en riesgo la vida. informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardíaca. Su médico le ordenará pruebas antes y durante su tratamiento para ver si su corazón está funcionando lo suficientemente bien para que reciba de forma segura la inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab. nforme a su médico y farmacéutico si está siendo tratado con medicamentos de antraciclina para cáncer, como daunorrubicina (Cerubidine), doxorrubicina (Doxil), epirrubicina (Ellence) e idarrubicina (Idamycin). Su médico lo tendrá que supervisar de cerca si recibe estos medicamentos durante su tratamiento con la inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab y hasta por 7 meses después de su dosis final. Si presenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: tos; falta de aliento; hinchazón de los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte baja de las piernas; aumento de peso (más de 5 libras [aproximadamente 2.3 kilos] en 24 horas); mareos; pérdida del conocimiento o ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte.
La inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab puede ocasionar reacciones graves o que ponen en peligro la vida que pueden ocurrir mientras se administra el medicamento o hasta 24 horas después de una dosis. La inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab también puede causar daño grave en los pulmones. Informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad pulmonar o si tiene un tumor en los pulmones, especialmente si le ha causado dificultad para respirar. Su médico lo supervisará de cerca cuando reciba la inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab para que se pueda interrumpir el tratamiento si presenta alguna reacción grave. Si tiene alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: fiebre, escalofríos; náuseas; vómitos; diarrea; dolor de pecho; dolor de cabeza; mareos; debilidad; sarpullido; urticaria; picazón; inflamación del rostro, los ojos, la boca, la garganta, la lengua o los labios o dificultad para respirar o tragar.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. La inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab puede dañar a su bebé cuando aún esté en el vientre. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y 7 meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico inmediatamente si queda embarazada durante el tratamiento con la inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab se usa junto con otros medicamentos o después de que ya se han usado otros medicamentos para tratar cierto tipo de cáncer de seno que se ha esparcido a otras partes del cuerpo. La inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab también se usa durante y después del tratamiento con otros medicamentos para disminuir la probabilidad de que regrese cierto tipo de cáncer de seno. La inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab se encuentra entre un tipo de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab es en líquido para inyectar debajo de la piel en la cadera en un período de 2 a 5 minutos. La inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab la administra un médico o enfermero en un hospital o centro médico. Por lo general, se administra una vez cada 3 semanas. La duración de su tratamiento dependerá de la condición que tenga y qué tan bien responde su cuerpo al tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de trastuzumab y hialuronidasa-oysk,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al trastuzumab, a la hialuronidasa (Amphadase, Vitrase), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de trastuzumab y hialuronidasa-oysk.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de trastuzumab y hialuronidasa-oysk. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna de las condiciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquier otra condición médica.
informe a su médico si está amamantando.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la la inyección de trastuzumab y hialuronidasa-oysk.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede asistir a una cita para recibir una dosis de la la inyección de trastuzumab y hialuronidasa-oysk.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de trastuzumab y hialuronidasa-oysk puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
acidez estomacal
pérdida de apetito
cambios en el gusto
aftas en la boca
dolor de brazo, pierna, espalda, articulaciones o músculos
dolor o enrojecimiento en el lugar donde se inyectó el medicamento
pérdida del cabello
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sofocos
entumecimiento, ardor u hormigueo en brazos, manos, pies o piernas
cambios en el aspecto de las uñas
acné
depresión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, dificultad o dolor al orinar y otros síntomas de infección
sangrado de nariz u otros sangrados o moretones inusuales
cansancio excesivo
piel pálida
náuseas; vómitos; pérdida de apetito; fatiga; ritmo cardiaco rápido; orina oscura; cantidad de orina disminuida; dolor de estómago; convulsiones; alucinaciones; o espasmos y calambres musculares
La inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de hialuronidasa-oysk y trastuzumab.
Su médico le mandará a hacer pruebas de laboratorio antes de que empiece con su tratamiento para ver si su cáncer se puede tratar con hialuronidasa-oysk y trastuzumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Herceptin Hylecta
®
Documento actualizado -
15/06/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página