Inhalación oral de formoterol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de formoterol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602023-es.html
Inhalación oral de formoterol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de formoterol se usa para controlar las sibilancias, falta de aliento y opresión en el pecho causadas por la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades pulmonares, que incluye bronquitis crónica y enfisema). El formoterol pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas beta de acción prolongada (LABA, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en relajar y abrir los conductos de aire de los pulmones, lo que facilita la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inhalación oral de formoterol es como una solución (líquido) para inhalarla por la boca usando un nebulizador (una máquina que convierte el medicamento en un vapor que se puede inhalar). Por lo general, se inhala dos veces al día, por la mañana y por la noche, unas 12 horas después de haber inhalado la última dosis. Haga las inhalaciones de formoterol aproximadamente a la(s) misma(s) hora(s) todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el formoterol exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, tampoco la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No use la inhalación de formoterol para tratar ataques repentinos de EPOC. Su médico le recetará un medicamento beta agonista de acción corta como el albuterol (Accuneb, Proair, Proventil, Ventolin) para que lo use durante los ataques. Si utilizaba este tipo de medicación de forma habitual antes de iniciar el tratamiento con formoterol, es probable que su médico le indique que deje de usarlo con frecuencia, pero que siga usándolo para tratar las crisis.
La inhalación de formoterol no debe utilizarse para tratar la EPOC que empeora rápidamente. Llame a su médico o solicite ayuda médica de urgencia si sus problemas respiratorios empeoran, si tiene que usar su inhalador de acción corta para tratar los ataques de EPOC con más frecuencia o si su inhalador de acción corta no alivia sus síntomas.
La inhalación de formoterol puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. No deje de tomar el formoterol sin consultarlo antes con su médico. Sus síntomas pueden empeorar si deja de usar el formoterol súbitamente.
Para inhalar la solución usando un nebulizador, siga los pasos a continuación:
Saque un vial de inhalación de formoterol de la bolsa de aluminio.
Observe el líquido en el vial. Debe ser transparente e incoloro. No use el vial si el medicamento está turbio o ha cambiado de color.
Gire la parte de arriba del vial y escurra todo el líquido en el depósito del nebulizador. No mezcle otros medicamentos con el formoterol en el depósito.
Conecte el depósito del nebulizador a la pieza bucal o mascarilla.
Conecte el nebulizador al compresor.
Coloque el protector bucal en su boca o colóquese la máscara. Siéntese en una posición erguida y cómoda y encienda el compresor.
Respire tranquila, profunda y uniformemente durante aproximadamente 9 minutos hasta que se deje de formar vapor en la cámara del nebulizador.
Deseche el vial vacío y su tapón de forma segura, de modo que queden fuera del alcance de los niños.
Limpie el nebulizador regularmente. Siga atentamente las instrucciones del fabricante y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre la limpieza del nebulizador.
No mezcle la solución de formoterol con otras soluciones para inhalación en su nebulizador.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación oral de formoterol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al formoterol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la solución para nebulizador de formoterol. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico si utiliza otro LABA como arformoterol (Brovana), indacaterol (Arcapta), olodaterol (Striverdi Respimat, en Stiolto Respimat), salmeterol (Serevent, en Advair) o vilanterol (en Anoro Ellipta, Breo Ellipta, Trelegy Ellipta). Su médico le indicará qué medicamentos debe usar y cuáles debe dejar de usar.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inhalación oral de formoterol. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la inhalación oral de formoterol: medicamentos para el resfriado como la fenilefrina (Sudafed PE), y la pseudoefedrina (Sudafed). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la inhalación oral de formoterol. No empiece a tomar cualquiera de estos medicamentos mientras usa la inhalación oral de formoterol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece de asma. Su médico le indicará que no utilice la inhalación de formoterol a menos que lo haga junto con un medicamento esteroide inhalado.
informe a su médico si tiene o ha tenido ritmo cardíaco irregular; prolongación del intervalo QT (ritmo cardíaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o muerte súbita); presión arterial alta; convulsiones; diabetes; o enfermedad cardíaca, hepática o tiroidea.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el formoterol.
debe saber que la inhalación de formoterol en ocasiones causa sibilancia y dificultad para respirar inmediatamente después de inhalarla. Si esto sucede, llame a su médico de inmediato. No vuelva a utilizar la inhalación de formoterol, a menos que su médico le indique lo contrario.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El formoterol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
nerviosismo
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
boca seca
calambres musculares
náuseas
vómitos
diarrea
cansancio extremo
mareos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
congestión o secreción nasal
dolor de garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de usar la inhalación de formoterol y llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia:
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
dificultad para tragar o respirar
urticaria
sarpullido
picazón
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
dolor en el pecho
desmayos
El formoterol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga los viales de formoterol de la solución para nebulizador sellados en sus bolsas de aluminio y alejados de la luz y del exceso de calor, hasta que esté listo para usarlos. Guarde la solución para nebulizador en el refrigerador. También puede guardarlo a temperatura ambiente hasta por 3 meses. Mantenga este medicamento fuera del alcance de los niños.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor en el pecho
desmayos
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
nerviosismo
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
convulsiones
calambres musculares
boca seca
náuseas
mareos
cansancio excesivo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sed
problemas para respirar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando formoterol.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Foradil
®
¶
Perforomist
®
Marcas comerciales de producto combinados
Bevespi
®
Aerosphere
®
(contiene glicopirrolato, formoterol)
Duaklir
®
Pressair
®
(contiene aclidinio, formoterol)
Dulera
®
(contiene formoterol, mometasona)
Symbicort
®
(contiene budesonida, formoterol)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página