Crinecerfont: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Crinecerfont
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625009-es.html
Crinecerfont
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El crinecerfont se usa junto con glucocorticoides (esteroides) para controlar los niveles de andrógenos (una hormona sexual masculina) en adultos y niños con hiperplasia suprarrenal congénita (HSC) clásica. El crinecerfont pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas selectivos del receptor tipo 1 del factor liberador de corticotropina (CRF, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en reducir la producción de andrógenos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del crinecerfont es en cápsulas y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Se toma dos veces al día con una comida por la mañana y por la noche. Tome el crinecerfont aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del crinecerfont. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Siga tomando el crinecerfont, incluso si se siente bien. No deje de tomar crinecerfont o medicamentos glucocorticoides sin consultarlo antes con su médico. No cambie la dosis de glucocorticoides a menos que su médico se lo indique.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique ni triture.
Para usar la solución oral siga estos pasos:
1. Utilice únicamente el adaptador para frascos y la jeringa oral que se le han proporcionado. Si no recibió estos artículos, pídalos a su farmacéutico.
2. Cuando use una botella nueva por primera vez, ábralo y retire el precinto. Presione el adaptador del frasco y déjelo en su sitio.
3. Para preparar una dosis, empuje el émbolo de la jeringa oral e insértelo en el adaptador del frasco. Luego, dé la vuelta al frasco y tire del émbolo hacia atrás hasta que haya medido la dosis que su médico le receto.
4. Gire el frasco hacia arriba y retire la jeringa del frasco.
5. Administre la dosis colocando la punta de la jeringa dentro de su mejilla o la de su hijo y empujando lentamente el émbolo hasta que se administre la dosis completa.
6. Coloque el tapón sobre el adaptador y guárdelo correctamente para la siguiente dosis. Enjuague ambas partes de la jeringa con agua, séquelas al aire y guárdelas en un lugar limpio y seco.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar crinecerfont,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al crinecerfont, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas o la solución de crinecerfont. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con crinecerfont. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma crinecerfont.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma crinecerfont.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El crinecerfont puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
cansancio
mareos (en adultos)
dolor articular, de espalda o muscular (en adultos)
disminución del apetito (en adultos)
dolor abdominal (en niños)
congestión nasal o sangrado nasal (en niños)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea; dificultad para tragar o respirar; hinchazón de los labios, la lengua, los ojos o la garganta
confusión, mareos, debilidad intensa, dolor de cabeza, fiebre, náuseas, vómitos, ritmo cardíaco acelerado, respiración rápida, sudoración inusual en la cara o las palmas de las manos.
El crinecerfont puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacene las cápsulas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño). No las congele.
Guarde la solución en el frasco original en posición vertical. Guarde el frasco sin abrir en el refrigerador; no lo congele. Después de abrir el frasco, guárdelo a temperatura ambiente o en el refrigerador; utilícelo en un plazo de 30 días. Deseche cualquier medicamento sin usar después de 30 días de abrir el frasco por primera vez.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al crinecerfont.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Crenessity
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página