Inyección de exenatida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de exenatida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605034-es.html
Inyección de exenatida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de exenatida se usa junto con dieta y ejercicio para reducir el nivel de azúcar en la sangre en determinadas personas con diabetes tipo 2 (afección en la que el nivel de azúcar en la sangre es demasiado alto porque el organismo no fabrica ni utiliza la insulina con normalidad). La exenatida pertenece a una clase de medicamentos llamados miméticos de la incretina. Su acción consiste en estimular el páncreas para secretar insulina cuando los niveles de azúcar en la sangre son altos. La insulina ayuda a trasladar el azúcar de la sangre a otros tejidos del cuerpo en donde se usa para obtener energía.
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y a mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de exenatida es en solución (líquido) en una pluma dosificadora prellenada para inyectar subcutáneamente (justo debajo de la piel). Se inyecta dos veces al día, no más de 1 hora antes de las comidas. Puede inyectarse antes de las comidas de la mañana y de la noche, o bien antes de las dos comidas principales del día, con unas seis horas de diferencia entre ambas. No la inyecte después de las comidas.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la inyección de exenatida. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de la inyección de exenatida y que le aumente la dosis al cabo de 1 mes.
La exenatida controla la diabetes, pero no la cura. Continúe usando la inyección de exenatida incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Su médico o enfermero le enseñará cómo usar la pluma dosificadora. También recibirá instrucciones sobre cómo usar el medicamento. Aquí se le indicará cómo inyectarlo. Léalo detenidamente. Pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectarse el medicamento.
Deberá comprar agujas por separado. Pregúntele a su médico o farmacéutico qué tipo de agujas necesitará para inyectarse el medicamento. No reutilice nunca las agujas ni comparta agujas o plumas dosificadoras. Siempre retire la aguja inmediatamente después de inyectar su dosis. Deseche las agujas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de un recipiente de este tipo.
Revise siempre la solución de exenatida antes de inyectarla. Debe estar clara, incolora y sin partículas. No use la inyección de exenatida si tiene algún color, está turbia, contiene partículas sólidas o si ya pasó la fecha de vencimiento en la botella.
No mezcle insulina con la inyección de exenatida para combinarlas en una sola inyección.
Inyecte la exenatida en el muslo, el estómago o la parte superior del brazo. Nunca inyecte exenatida en una vena o en el músculo.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con exenatida y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de exenatida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de exenatida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la inyección de exenatida: acetaminofeno. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de exenatida. No empiece a usar estos medicamentos mientras esté recibiendo la inyección de exenatida sin consultarlo antes con su médico.
si está tomando anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas) o antibióticos, hágalo al menos 1 hora antes de usar la inyección de exenatida. Si le han indicado que tome estos medicamentos con alimentos, hágalo con una comida o refrigerio en un momento en que no use la inyección de exenatida.
informe a su médico si alguna vez ha tenido sangrado grave debido a trombocitopenia (un número bajo de plaquetas [un tipo de célula sanguínea necesaria para la coagulación de la sangre]) después de recibir la inyección de exenatida. Su médico probablemente le dirá que no utilice la inyección de exenatida.
informe a su médico si ha tenido un trasplante de riñón o si tiene o ha tenido problemas estomacales graves, como gastroparesia (movimiento lento de los alimentos del estómago al intestino delgado) u otros problemas para digerir alimentos; pancreatitis (inflamación del páncreas) u otros problemas pancreáticos; cálculos biliares (depósitos sólidos que se forman en la vesícula biliar) u otros problemas de la vesícula biliar; o enfermedad renal. Informe también a su médico si recientemente tuvo diarrea, náusea o vómitos, o si no puede ingerir líquidos por vía oral, lo cual puede provocar deshidratación (pérdida de una gran cantidad de líquidos corporales).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa exenatida.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de exenatida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista. Es importante que coma una dieta saludable.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis de la inyección de exenatida, omita la dosis que olvidó y continúe con su horario regular de dosificación. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Las señales y síntomas de un nivel bajo de azúcar en la sangre pueden incluir mareos o aturdimiento, irritabilidad, sudoración, hambre, somnolencia, temblores, debilidad, dolor de cabeza, ritmo cardíaco acelerado y sensación de nerviosismo. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas.
La inyección de exenatida puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
disminución del apetito
sensación de nerviosismo
mareos
acidez estomacal
dolor de cabeza
debilidad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de usar la exenatida y llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia:
dolor continuo que empieza en la parte superior izquierda o en el centro del estómago, pero que puede extenderse a la espalda con o sin vómitos;
urticaria, erupción cutánea, picazón, hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios o ojos; dificultad para respirar o tragar, mareos o desmayos o ritmo cardíaco acelerado.
dolor en la parte derecha o central superior del estómago, fiebre, heces de color arcilla o amarillamiento de la piel o los ojos
cambios en la color o la cantidad de la orina
orinar más o menos de lo usual
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
sangrado o moretones inusuales
La exenatida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en un lugar alejado de la luz y el calor.. Guarde las plumas dosificadores de exenatida no utilizadas en su caja original en el refrigerador, protegidas de la luz. No lo congele. Una vez en uso, las plumas dosificadores de exenatida se pueden almacenar a temperatura ambiente (hasta 77 °F [25 °C]) por hasta 30 días. No guarde las plumas dosificadores de exenatida con la aguja puesta. Cuando viaje, asegúrese de mantener los inyectores de exenatida secos.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
síntomas de hipoglucemia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Debe revisarse regularmente el azúcar en la sangre y la hemoglobina glucosilada (HbA1c) para determinar la respuesta de su cuerpo a la exenatida. Su médico también le indicará cómo verificar en casa su respuesta a este medicamento midiendo sus niveles de azúcar en la sangre. Siga al pie de la letra estas instrucciones.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bydureon
®
¶
Bydureon BCISE
®
¶
Byetta
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página