Ibrutinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ibrutinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614007-es.html
Ibrutinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ibrutinib se usa para tratar adultos con leucemia linfocítica crónica (LLC; un tipo de cáncer que se origina en los glóbulos blancos) y linfoma linfocítico pequeño (LLC; un tipo de cáncer que se origina principalmente en los ganglios linfáticos). El ibrutinib también se usa para tratar a adultos con macroglobulinemia de Waldenstrom (MW; un cáncer de crecimiento lento que se origina en determinados glóbulos blancos de la médula ósea). También se usa para tratar a adultos y niños de 1 año de edad con enfermedad crónica de injerto contra huésped (Chronic Graft-Versus-Host Disease, cGVHD); una complicación del trasplante de células madre hematopoyéticas [hematopoietic stem-cell transplant, HSCT; un procedimiento que sustituye la médula ósea enferma por médula ósea sana] que puede comenzar un tiempo después del trasplante y durar mucho tiempo) después de haber sido tratado sin éxito con 1 o más medicamentos. El ibrutinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ibrutinib es en cápsulas, tabletas y suspensión oral (líquido) para tomar por vía oral. Usualmente se toma una vez al día. Tome el ibrutinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el ibrutinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas y las tabletas enteras con un vaso de agua; no los abra, corte, rompa, triture ni mastique.
Para tomar la suspensión oral, siga estos pasos:
La presentación de la suspensión oral es en un frasco con un adaptador y dos jeringas dosificadoras para medir y tomar con precisión su dosis de la suspensión oral de ibrutinib. No use otras jeringas orales o dispositivos de medición domésticos para medir la suspensión oral. No retire el adaptador del frasco.
Agite bien el frasco antes de cada uso para mezclar uniformemente el medicamento.
Para medir su dosis, empuje el émbolo de la jeringa hasta abajo e introduzca la jeringa en el adaptador del frasco (manteniéndolo derecho). Luego, coloque el frasco boca abajo y tire lentamente del émbolo hacia atrás para extraer la cantidad de suspensión prescrita por su médico. Si observa burbujas de aire en la jeringa, empuje y tire del émbolo hacia dentro y hacia fuera hasta que las burbujas de aire hayan desaparecido en su mayor parte. Dé pequeños golpes al cilindro de la jeringa para eliminar las burbujas de aire restantes. Si no está seguro de cómo medir correctamente la dosis, consulte a su médico o farmacéutico.
Si no se puede administrar la dosis completa en una jeringa, repita el paso 3 utilizando la segunda jeringa para administrar la dosis completa prescrita.
Retire la jeringa del adaptador del frasco y vierta lentamente la suspensión en su boca o en la boca de su hijo y hacia el interior de su mejilla. Empuje lentamente el émbolo hasta el fondo para administrar la dosis completa. Si es necesario, repita con la segunda jeringa para completar la dosis prescrita. Beba agua después de tragar el líquido.
Coloque la tapa del frasco sobre el adaptador después de cada uso.
Lave la jeringa oral después de cada uso enjuagándola con agua y dejándola secar al aire.
Es posible que su médico disminuya la dosis o interrumpa o suspenda el tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento, y Continúe tomando el ibrutinib incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin antes consultarlo con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ibrutinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ibrutinib, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de las cápsulas, las tabletas o la suspensión de ibrutinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el ibrutinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar ibrutinib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando ibrutinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una infección o si recientemente se sometió a una cirugía. Informe también a su médico si fuma o si está tomando un anticoagulante o si padece o ha padecido diabetes, arritmia cardíaca, hipertensión (presión arterial alta), colesterol alto, problemas de hemorragias o enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. No debe quedar embarazada mientras toma ibrutinib. Si es mujer, deberá someterse a una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento y deberá utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento con ibrutinib y durante 1 mes después de dejar de tomar el medicamento. Si es hombre, usted y su pareja deben utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento con ibrutinib y continuar durante 1 mes después de la última dosis. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras toma ibrutinib. El ibrutinib puede ocasionar daño fetal.
informe a su médico si está amamantando. Su médico podría decirle que no amamante a su bebé durante su tratamiento , y durante 1 semana después de su dosis final.
si se someterá a cualquier cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que está tomando ibrutinib. Su médico puede indicarle que deje de tomar ibrutinib entre 3 y 7 días antes y después de la cirugía o el procedimiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo ni naranjas de Sevilla (a veces utilizadas en mermeladas) ni beba jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
Asegúrese de beber suficiente agua u otros líquidos cada día mientras está tomando ibrutinib.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde ese día. Sin embargo, si no lo recuerda hasta el siguiente día, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ibrutinib. puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
estreñimiento
vómitos
dolor de estómago
acidez o indigestión
disminución del apetito
cansancio o debilidad excesiva
dolor de músculos, huesos o articulaciones
espasmos musculares
dolor de cabeza
sarpullido
llagas en la boca y garganta
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
tos, secreción o congestión nasal
visión borrosa
ojos secos o llorosos
conjuntivitis
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para tragar o respirar
urticaria
picazón
sangrado o moretones inusuales
orina de color rosado, rojo o café oscuro
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
sangrado de nariz
toser o vomitar sangre o vomitar material marrón parecido a los posos del café
convulsiones
ritmo cardíaco irregular o acelerado
falta de aliento
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
molestia en el pecho,
mareos, aturdimiento o sensación de desmayo
orina de color oscuro, falta de energía, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, ictericia en piel u ojos o síntomas similares a los de la influenza
puntos morados diminutos debajo de la piel, fiebre, cansancio, mareos, falta de aliento, moretones, confusión, somnolencia, convulsiones, micción menos frecuente, sangre en la orina o inflamación en las piernas
dolor de cabeza (que dura mucho tiempo)
fiebre, escalofríos, tos, piel enrojecida y caliente u otras señales de infección
confusión
Cambios en su forma de hablar
micción menos frecuente
micción dolorosa, frecuente o urgente
El ibrutinib puede aumentar su riesgo de desarrollar ciertos tipos de cáncer, incluido el cáncer de piel o de otros órganos. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar ibrutinib.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde las tabletas y las cápsulas a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad, no en el cuarto de baño. Guarde la suspensión a temperatura ambiente o en el refrigerador, pero no la congele. Deseche cualquier suspensión sin usar después de 60 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar ciertas pruebas de laboratorio y controlar su presión arterial para comprobar la respuesta de su organismo al ibrutinib.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Imbruvica
®
Documento actualizado -
20/08/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página