Inyección de polatuzumab vedotin-piiq: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de polatuzumab vedotin-piiq
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619039-es.html
Inyección de polatuzumab vedotin-piiq
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de polatuzumab vedotin-piiq se utiliza junto con bendamustina (Belrapzo, Treanda) y rituximab (Rituxan) en adultos para tratar cierto tipo de linfoma que no es de Hodgkin (Non-Hodgkin's lymphoma, NHL; un tipo de cáncer que comienza en un tipo de glóbulos blancos que normalmente combaten las infecciones) que no mejoró o que mejoró pero regresó después del tratamiento con al menos otros dos medicamentos de quimioterapia. El polatuzumab vedotin-piiq pertenece a una clase de medicamentos llamados conjugados de anticuerpos y medicamentos. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del polatuzumab vedotin-piiq es en forma de polvo que debe mezclarse con líquido para que el médico o enfermero lo inyecte por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Por lo general, se administra durante 30 a 90 minutos el día 1 de un ciclo de 21 días. El ciclo se puede repetir 6 veces o durante el tiempo que lo recomiende su médico. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su organismo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
Es posible que presente alguna reacción grave o mortal mientras recibe una dosis de la inyección de polatuzumab vedotin-piiq o dentro de las 24 horas de recibir una dosis. Su médico puede indicarle que tome ciertos medicamentos antes de recibir su dosis para prevenir estas reacciones. Un médico o un enfermero le observará de cerca para ver cómo reacciona su cuerpo al polatuzumab vedotin-piiq. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de polatuzumab vedotin-piiq. Su médico puede recetar otros medicamentos para ayudarle a prevenir o aliviar estos síntomas. Si presenta alguno de los síntomas siguientes durante o después de su infusión, llame a su médico de inmediato: escalofríos, picazón, urticaria, fiebre, rubor, sarpullido, dificultad para respirar, falta de aliento o sibilancias.
Es posible que su médico necesite retrasar su tratamiento, ajustar su dosis o interrumpir el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con polatuzumab vedotin-piiq.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de polatuzumab vedotin-piiq,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al polatuzumab vedotin-piiq, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de polatuzumab vedotin-piiq. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de polatuzumab vedotin-piiq. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la inyección de polatuzumab vedotin: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de polatuzumab vedotin. No empiece a usar este medicamento mientras esté recibiendo la inyección de polatuzumab vedotin sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una infección o si tiene o ha tenido insuficiencia hepática.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. No debe comenzar a recibir la inyección de polatuzumab vedotin-piiq hasta que se haya comprobado mediante una prueba de embarazo que no está embarazada. Si es una mujer que puede quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante los 3 meses siguientes a la última dosis. Si es un hombre con una pareja femenina que podría quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante los 5 meses siguientes a la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos más adecuados para usted. Si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de polatuzumab vedotin-piiq, llame a su médico. La inyección de polatuzumab vedotin-piiq puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante el tratamiento y durante los 2 meses siguientes a la última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de polatuzumab vedotin-piiq.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de polatuzumab vedotin-piiq, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El polatuzumab vedotin-piiq puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
vómitos
mareos
pérdida de apetito
pérdida de peso
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
confusión; mareos o pérdida de equilibrio; dificultad para hablar o caminar; o cambios en la visión
entumecimiento u hormigueo en las manos o los pies; o debilidad muscular, dolor o ardor
fácil aparición de hematomas o sangrado; sangrado de encías o nariz; o sangre en orina o heces
náuseas, vómitos, diarrea y cansancio
piel pálida o cansancio o debilidad inusuales
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, dolor al orinar y otros síntomas de infección
cansancio excesivo; ictericia en la piel u ojos; pérdida de apetito; orina oscura; o dolor en la parte superior derecha del estómago
La inyección de polatuzumab vedotin-piiq puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo a la inyección de polatuzumab vedotin-piiq.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de polatuzumab vedotin-piiq.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Polivy
®
Documento actualizado -
15/07/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página