Inyección de nipocalimab-aahu: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de nipocalimab-aahu
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625078-es.html
Inyección de nipocalimab-aahu
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de nipocalimab-aahu se usa para tratar cierto tipo de miastenia gravis (MG; un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular). La inyección de nipocalimab-aahu pertenece a un grupo de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en reducir una determinada sustancia natural del organismo que provoca los síntomas de la miastenia gravis.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de inyección de nipocalimab-aahu es en solución (líquido) que un médico o una enfermera administra lentamente por vía intravenosa (en una vena) durante al menos 15 minutos en un hospital o centro médico. Se inyecta una vez cada 2 semanas.
La inyección de nipocalimab-aahu puede causar reacciones graves durante la infusión o en el plazo de 2 días después de recibirla. Un médico o una enfermera lo observará de cerca durante la infusión y durante 30 minutos después de que esta finalice. Su médico puede retrasar o detener su infusión si tiene una reacción al medicamento. Informe de inmediato a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas: escalofríos, enrojecimiento, picazón o sarpullido, náuseas, cansancio extremo, dolor de cabeza, tos, fiebre o síntomas similares a los de la influenza, o mareos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de nipocalimab-aahu,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene una infección o si ha tenido o tiene alguna vez una infección que reaparece de manera recurrente.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de nipocalimab-aahu.
consulte con su médico si necesita recibir alguna vacuna antes de comenzar su tratamiento con la inyección de nipocalimab-aahu. No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de nipocalimab-aahu, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de nipocalimab-aahu puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
dolor de estómago
dolor de espalda
espasmos musculares
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o la parte inferior de las piernas
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre; escalofríos; dolor de garganta; tos; piel caliente, enrojecida o dolorosa; dolor al orinar o micción frecuente; u otras señales de infección
erupción cutánea; urticaria; picazón; sensación de desmayo o mareo; hinchazón de la cara, los ojos, los labios, la boca, la garganta o la lengua; dificultad para respirar; u opresión en el pecho o la garganta
La inyección de nipocalimab-aahu puede causar efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Imaavy
®
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página