Mifepristona (Mifeprex): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mifepristona (Mifeprex)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a600042-es.html
Mifepristona (Mifeprex)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
Puede ocurrir sangrado vaginal grave o que amenaza la vida cuando un embarazo termina por un aborto espontáneo o por un aborto médico o quirúrgico. Se desconoce si tomar mifepristona aumenta el riesgo de que experimente sangrado muy abundante. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo problemas de hemorragia o anemia (número de glóbulos rojos inferior al normal). Informe a su médico y farmacéutico si está tomando medicamentos que puedan causar sangrado, incluso anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como warfarina (Coumadin®, Jantoven®), heparina u otros medicamentos para tratar o prevenir coágulos de sangre. Si es así, su médico podría indicarle que no tome mifepristona. Si experimenta un sangrado vaginal muy intenso, como para empapar dos toallas sanitarias grandes y gruesas cada hora durante dos horas seguidas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de urgencia.
Pueden ocurrir infecciones graves o mortales cuando un embarazo termina por un aborto espontáneo o por un aborto médico o quirúrgico Una pequeña cantidad de pacientes han fallecido debido a infecciones que desarrollaron después de usar mifepristona y misoprostol para terminar sus embarazos. No se sabe si la mifepristona y misoprostol causaron estas infecciones o fallecimientos. Si desarrolla una infección grave, es posible que no presente muchos síntomas y que estos no sean muy graves. Debe llamar a su médico inmediatamente u obtener tratamiento médico de urgencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: fiebre superior a 38 °C (100.4 °F) que dura más de 4 horas, dolor intenso o sensibilidad en la zona por debajo de la cintura, escalofríos, ritmo cardíaco acelerado o desmayos.
También debe llamar a su médico de inmediato o buscar tratamiento médico de emergencia si tiene síntomas generales de enfermedad como debilidad, náusea, vómitos, diarrea o si se siente enferma por más de 24 horas después de tomar mifepristona, incluso si no tiene fiebre o dolor en el área debajo de su cintura.
Debido a los riesgos de sufrir complicaciones graves, la mifepristona está disponible solo a través de un programa restringido. Se ha establecido un programa denominado Estrategias de Evaluación y Mitigación de Riesgos (REMS, por sus siglas en inglés) de la mifepristona para todas las pacientes a las que se prescriba mifepristona. Su médico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) para que la lea antes de iniciar el tratamiento con mifepristona. Solo puede recibir el fármaco de un médico o una farmacia que participa en el programa. También deberá firmar un acuerdo del paciente antes de tomar mifepristona. Informe a su médico si tiene alguna duda sobre el tratamiento con mifepristona o si no puede seguir las directrices del acuerdo con el paciente.
Hable con su médico y decida a quién llamar y qué hacer en caso de emergencia después de tomar la mifepristona. Informe a su médico si cree que no podrá seguir este plan ni recibir tratamiento médico rápidamente en caso de urgencia durante las dos primeras semanas después de tomar mifepristona.
Asista a todas las citas con su médico. Estas citas son necesarias para asegurarse de que su embarazo ha terminado y que no ha desarrollado complicaciones graves derivadas de un aborto médico.
Hable con su médico acerca de los riesgos de tomar mifepristona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La mifepristona se usa en combinación con el misoprostol (Cytotec®) para interrumpir un embarazo en su primera etapa. Un embarazo en su primera etapa significa que han pasado 70 días o menos desde que comenzó su último periodo menstrual. La mifepristona pertenece a una clase de medicamentos conocidos como esteroides antiprogestacionales. Su acción consiste en bloquear la actividad de la progesterona, una sustancia que su cuerpo produce para ayudar a que su embarazo continúe.
La mifepristona también está disponible en forma de otro producto (Korlym®), que se usa para controlar la hiperglucemia (niveles elevados de azúcar en la sangre) en personas con cierto tipo de síndrome de Cushing, en el que el organismo produce una cantidad excesiva de la hormona cortisol. Esta monografía solo proporciona información acerca de la mifepristona (Mifeprex®), la cual se usa sola o en combinación con otro medicamento para terminar un embarazo en su primera etapa. Si está usando mifepristona para controlar la hiperglucemia causada por el síndrome de Cushing, lea la monografía titulada mifepristona (Korlym®) que se ha escrito sobre este producto.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la mifepristona es en tabletas para tomar por vía oral. Usted tomará una tableta de mifepristona una vez el primer día. Entre 24 y 48 horas después de tomar la mifepristona, colocará en la boca (entre la encía y la mejilla) cuatro tabletas en total de otro medicamento llamado misoprostol; dos en cada bolsa de la mejilla durante 30 minutos y después deberá tragar el contenido restante con agua u otro líquido. Asegúrese de que se encuentra en un lugar adecuado cuando tome el misoprostol, ya que el sangrado vaginal, los calambres, las náuseas y la diarrea suelen comenzar entre 2 y 24 horas después de tomarlo, pero podrían empezar en menos de 2 horas. El sangrado o manchado vaginal por lo general dura de 9 a 16 días, pero puede durar hasta 30 días o más. Debe regresar con su médico de 7 a 14 días después de tomar mifepristona para que le haga un examen o ultrasonido con el que se confirme si el embarazo ha terminado y comprobar la cantidad de sangrado. Tome la mifepristona exactamente como se lo indicaron.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La mifepristona también se usa en ocasiones para interrumpir embarazos cuando han transcurrido más de 70 días desde el último periodo menstrual de la mujer; como anticonceptivo de emergencia tras una relación sexual sin protección ("píldora del día después"); para tratar cierto tipo de tumores cerebrales, endometriosis (crecimiento de tejido uterino fuera del útero) o fibromas (tumores no cancerosos en el útero); o para inducir el parto (ayudar a iniciar el proceso de nacimiento en una mujer embarazada). Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar mifepristona,
informe a su médico si es alérgico a la mifepristona (urticaria, sarpullido, picazón, hinchazón de la cara, ojos, boca, garganta, manos; dificultad para respirar o tragar); misoprostol (Cytotec®, en Arthrotec®); otras prostaglandinas como alprostadil (Caverject®, Edex®, Muse®, otras), bimatoprost (Durysta®, Latisse®, Lumican®), carboprost trometamina (Hemabate®), dinoprostona (Cervidil®, Prepidil®, Prostin E2®), epoprostenol (Flolan®, Veletri®), latanoprost (Iyuzeh®, Xalatan®, Xelpros®, en Rocklatan®, otros), latanoprostene bunod (Vyzulta®), tafluprost (Zioptan®), travoprost (Travatan Z®), treprostinil (Orenitram®, Remodulin®, Tyvaso®); a cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes de las tabletas de mifepristona. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con mifepristona. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con mifepristona. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar mifepristona. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma mifepristona, consulte a su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la mifepristona: aspirina, hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar mifepristona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando mifepristona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo un embarazo ectópico ('embarazo tubárico' o embarazo fuera del útero), falla adrenal (problemas con sus glándulas suprarrenales) o porfiria (una enfermedad sanguínea heredada que puede causar problemas de la piel o del sistema nervioso). Su médico podría indicarle que no tome mifepristona. Además, informe a su médico si le han colocado un dispositivo intrauterino (DIU). Es necesario que se lo retiren antes de tomar la mifepristona.
debe saber que es posible que la mifepristona no interrumpa su embarazo. Su médico comprobará si su embarazo terminó cuando vuelva a su cita de seguimiento después de tomar la mifepristona. Si sigue embarazada después de tomar la mifepristona, existe una posibilidad de que su bebé nazca con defectos del nacimiento. Si su embarazo no ha terminado por completo, su médico hablará sobre otras opciones con usted. Puede optar por esperar, tomar otra dosis de misoprostol o someterse a una cirugía para interrumpir el embarazo. Si toma una dosis repetida de misoprostol, debe acudir a una consulta de seguimiento con su médico en los 7 días siguientes a esa dosis para asegurarse de que su embarazo ha terminado.
informe a su médico si está amamantando.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma mifepristona.
debe saber que después de terminar un embarazo con mifepristona, puede volver a quedar embarazada enseguida, incluso antes de que le vuelva la menstruación. Si no quiere volver a quedar embarazada, debe empezar a utilizar métodos anticonceptivos en cuanto termine este embarazo o antes de volver a tener relaciones sexuales.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Su médico le indicará exactamente cómo tomar este medicamento. Si no lo toma exactamente como se lo indicaron, póngase en contacto con su médico inmediatamente.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La mifepristona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
sangrado o manchado vaginal
cólicos
dolor pélvico
ardor, picazón o secreción vaginal
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los síntomas que se encuentran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente.
La mifepristona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Debe obtener la mifepristona solo con un médico certificado y usarla únicamente mientras está bajo el cuidado de un médico. No debe comprar mifepristona de otras fuentes, como Internet, porque podría omitir importantes medidas de seguridad para proteger su salud.
No deje que otras personas usen su medicamento.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mifeprex
®
Otros nombres
RU-486
Documento actualizado -
15/12/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página