Ácidos grasos omega-3: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ácidos grasos omega-3
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607065-es.html
Ácidos grasos omega-3
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los ácidos grasos Omega 3 se utilizan junto con los cambios en el estilo de vida (dieta, pérdida de peso, ejercicio) para reducir la cantidad de triglicéridos (una sustancia parecida a la grasa) en la sangre de las personas que tienen niveles muy altos de triglicéridos. Los ácidos grasos Omega 3 pertenecen a una clase de medicamentos llamados antilipémicos o agentes reguladores de lípidos. Los ácidos grasos Omega 3 pueden funcionar al disminuir la cantidad de triglicéridos y otras grasas que se producen en el hígado.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
Los ácidos grasos Omega 3 con receta médica tales como ésteres etílicos del ácido omega 3 (Lovaza, Omytrg), ésteres etílicos icosapent (Vascepa) y ácidos carboxílicos de omega 3 (Epanova) vienen en presentación de cápsula de gel rellena de líquido para tomar por vía oral. Usualmente el epanova se toma una vez al día con o sin alimentos. Lovaza con frecuencia se toma una o dos veces al día con o sin alimentos. Usualmente Omytrg se toma una o dos veces al día con alimentos. Con frecuencia vascepa se toma dos veces al día con alimentos. La presentación de los ácidos grasos omega 3 sin receta médica es en cápsulas de gel para tomar por vía oral según se indica en la etiqueta del paquete. Tome ácidos grasos omega 3 aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica o en el paquete y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome los ácidos grasos omega 3 exactamente como se indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las divida, triture, mastique ni disuelva. Si no puede tragar las cápsulas enteras, informe a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ácidos grasos omega-3,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a los ácidos grasos omega-3, incluidos los ésteres etílicos de ácidos omega-3, ésteres etílicos de icosapent y ácidos omega-3-carboxílicos; al pescado, incluidos los mariscos (almejas, vieiras, gambas, langosta, cigalas, cangrejos, ostras, mejillones, otros); a cualquier otro medicamento; o a cualquiera de los ingredientes de las cápsulas de ácidos grasos omega-3. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con ácidos grasos omega-3. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece diabetes, fibrilación auricular o aleteo auricular (trastornos en los que el corazón late de forma irregular); o enfermedad hepática,, tiroidea o pancreática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras toma ácidos grasos omega-3, llame a su médico.
consulte a su médico sobre el consumo de bebidas alcohólicas mientras esté tomando ácidos grasos omega-3.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los ácidos grasos omega 3 pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
eructos
acidez estomacal
dolor de estómago o incomodidad
dolor en las articulaciones
vómitos
estreñimiento
diarrea
náuseas
cambio en el sentido del gusto
Los ácidos grasos omega 3 pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No la congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a los ácidos grasos omega 3.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando ácidos grasos omega 3.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Epanova
®
Lovaza
®
(antes disponible como Omacor
®
)
Omtryg
®
Vascepa
®
Documento actualizado -
15/08/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página