Lantano: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lantano
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605015-es.html
Lantano
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lantano se usa para reducir los niveles de fosfato en sangre en personas con enfermedad renal. Los niveles elevados de fosfato en sangre pueden causar problemas óseos. El lantano pertenece a una clase de medicamentos llamados aglutinantes de fosfatos. Fija el fósforo que se obtiene de los alimentos de la dieta e impide que se absorba en el torrente sanguíneo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lantano es en tabletas masticables y en polvo para tomar por vía oral. Por lo general se toma con las comidas o inmediatamente después de una comida, varias veces al día, siguiendo las indicaciones de su médico. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el lantano exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Mastique completamente las tabletas antes de tragarlas; no las trague enteras. Si tiene problemas para masticar las tabletas, puede triturarlas antes de masticarlas.
Espolvoree el polvo oral sobre una pequeña cantidad de compota de manzana o un alimento similar y tome la mezcla inmediatamente, junto con la comida. No guarde la mezcla preparada para su uso posterior después de mezclarla. No abra el empaque del polvo oral hasta que esté listo para utilizar el medicamento. No mezcle el polvo oral de lantano con un líquido.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de lantano y que incremente gradualmente su dosis, no más seguido de una vez cada 2 a 3 semanas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lantano,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al lantano, a cualquier otro medicamento o bien, a alguno de los ingredientes de las tabletas masticables o el polvo oral de lantano. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
si está tomando antiácidos que contienen calcio, hidróxido de aluminio o hidróxido de magnesio (Maalox, Mylanta, Tums, otros) o un medicamento para la tiroides como levotiroxina (Levo-T, Synthroid, Tirosint, otros), tómelos al menos 2 horas antes o 2 horas después del lantano. Si está tomando antibióticos de fluoroquinolona como ciprofloxacino (Cipro), delafloxacino (Baxdela), levofloxacino, moxifloxacino u ofloxacino, tómelos al menos 1 hora antes o 4 horas después de lantano.
informe a su médico si padece íleo paralítico (afección en el que los alimentos digeridos no se desplazan a través de los intestinos), o cualquier trastorno en el que los intestinos estén bloqueados, incluida la retención fecal (una gran cantidad de heces secas y duras atascadas en el recto). Su médico probablemente le dirá que no tome lantano.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una úlcera, colitis ulcerosa (afección que causa hinchazón y llagas en el revestimiento del colon [intestino grueso] y recto), peritonitis (inflamación del revestimiento del estómago), enfermedad de Crohn (afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento de los intestinos causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), cáncer de estómago o de colon, diabetes, gastroparesia (movimiento lento de los alimentos del estómago al intestino delgado), si tiene problemas gastrointestinales como estreñimiento continuo o cualquier otra afección médica. Informe también a su médico si alguna vez se ha sometido a algún tipo de cirugía en el estómago o los intestinos.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma lantano.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico puede indicarle que siga una dieta baja en fósforo. Siga estas instrucciones atentamente. Hable con su médico sobre los alimentos que contienen altas cantidades de fósforo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lantano puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor abdominal (zona del estómago)
indigestión
diarrea
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor abdominal intenso o calambres
distensión abdominal
inflamación del abdomen
incapacidad para expulsar gases o defecar
El lantano puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al lantano.
Antes de hacerse cualquier radiografía de la zona abdominal, informe a su médico y a los técnicos de rayos X de que está tomando lantano.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fosrenol
®
Documento actualizado -
15/07/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página