Inyección de complejo lipídico de doxorrubicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de complejo lipídico de doxorrubicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612001-es.html
Inyección de complejo lipídico de doxorrubicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El complejo lipídico de doxorrubicina puede provocar problemas cardíacos graves o que ponen la vida en riesgo en cualquier momento durante su tratamiento, o incluso meses o años después de que su tratamiento haya terminado. Su médico ordenará determinadas pruebas antes de su tratamiento y durante su tratamiento para verificar si su corazón está funcionando lo suficientemente bien como para que el tratamiento con complejo lipídico de doxorrubicina resulte seguro. Es posible que estas pruebas incluyan un electrocardiograma (ECG; prueba que registra la actividad eléctrica del corazón) y un ecocardiograma (prueba que usa ondas de sonido para medir la capacidad de su corazón de bombear sangre). Su médico le indicará que no debe recibir este medicamento si las pruebas muestran que su capacidad cardíaca para bombear sangre ha disminuido. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez cualquier tipo de enfermedad cardíaca o terapia de radiación (rayos X) en el área del pecho. Informe a su médico y a su farmacéutico si está tomando o si alguna vez ha tomado determinados medicamentos de quimioterapia contra el cáncer como ciclofosfamida (Cytoxan), daunorrubicina (Cerubidine, DaunoXome), epirrubicina (Ellence), idarrubicina (Idamycin), mitoxantrona (Novantrone), paclitaxel (Abraxane, Onxol), trastuzumab (Herceptin) o verapamilo (Calan, Isoptin). Si usted experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: dificultad para respirar; dificultad para respirar; hinchazón de las manos, pies, tobillos o piernas inferiores; o ritmo cardíaco acelerado, irregular o intenso.
Puede tener una reacción alérgica grave mientras le aplican una dosis de complejo lipídico de doxorrubicina inyectable. Informe a su médico o a su enfermero de inmediato si presenta alguno de estos síntomas mientras recibe complejo lipídico de doxorrubicina: urticaria; sarpullido; comezón; inflamación de la cara, los ojos, la boca, la garganta, la lengua o los labios; rubor; fiebre; escalofríos; dolor de espalda; dolor de cabeza; dificultad para respirar o tragar; falta de aire; u opresión en el pecho.
La doxorrubicina puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Su médico ordenará determinadas pruebas de laboratorio periódicas antes de su tratamiento y durante este. Una disminución en la cantidad de células sanguíneas en su cuerpo puede provocar determinados síntomas y puede aumentar el riesgo de presentar una infección o sangrado graves. Informe a su médico y a su farmacéutico si toma o si ha recibido azatioprina (Imuran), ciclosporina (Neoral, Sandimmune), metotrexato (Rheumatrex) o progesterona (Provera, Depo-Provera). Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, tos continua y congestión, u otros signos de infección; sangrado o moretones inusuales; heces negras, con aspecto de alquitrán o sanguinolentas; vómito sanguinolento; o vómito con sangre o material marrón parecido a los posos del café.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad del hígado. Es posible que su médico deba cambiar su dosis si usted tiene enfermedad del hígado.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El complejo lipídico de doxorrubicina se usa para tratar el cáncer de ovario que no respondió al tratamiento o que empeoró después del tratamiento con otros medicamentos. El complejo lipídico de doxorrubicina también se usa para tratar el sarcoma de Kaposi (un tipo de cáncer que se caracteriza por la formación de tejido anormal en diferentes partes del cuerpo) relacionado con el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) que no ha mejorado o que ha empeorado después del tratamiento con otros medicamentos. El complejo lipídico de doxorrubicina también se usa en combinación con otro medicamento de quimioterapia para tratar el mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea) que no ha mejorado o que ha empeorado después del tratamiento con otros medicamentos. El complejo lipídico de doxorrubicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antraciclinas. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del complejo lipídico de doxorrubicina es un líquido que un médico o un enfermero debe administrar por vía intravenosa (en una vena) durante 1 hora en un centro médico. Cuando el complejo lipídico de doxorrubicina se usa para tratar el cáncer de ovario, se administra una vez cada 4 semanas. Cuando el complejo lipídico de doxorrubicina se usa para tratar el sarcoma de Kaposi, se administra una vez cada 3 semanas. Cuando el complejo lipídico de doxorrubicina se usa para tratar el mieloma múltiple, se administra en determinados días cada 3 semanas.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el complejo lipídico de doxorrubicina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la doxorrubicina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección del complejo lipídico de doxorrubicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el complejo lipídico de doxorrubicina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo el complejo lipídico de doxorrubicina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe el complejo lipídico de doxorrubicina. El complejo lipídico de doxorrubicina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El complejo lipídico de doxorrubicina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
pérdida del apetito (o pérdida de peso)
náuseas
vómitos
dolor de estómago
diarrea
estreñimiento
cansancio o debilidad inusuales
mareos
pérdida del cabello
sangrado de nariz
orina de color rojo o naranja
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
llagas en la boca y garganta
hormigueo, ardor, enrojecimiento, hinchazón, descamación y grietas, ampollas o llagas en las palmas de las manos o las plantas de los pies
dolor, picazón, enrojecimiento, inflamación, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento
El complejo lipídico de doxorrubicina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
llagas en la boca y garganta
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará determinadas pruebas de laboratorio para ver cómo responde su cuerpo al complejo lipídico de doxorrubicina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Doxil
®
Documento actualizado -
15/01/2012
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página