Deferasirox: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Deferasirox
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606002-es.html
Deferasirox
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El deferasirox puede ocasionar daño grave o mortal a los riñones. El riesgo de que desarrolle daño renal es mayor si tiene muchas afecciones de salud o si está muy enfermo debido a una enfermedad de la sangre. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad de los riñones. Su médico podría indicarle que no tome deferasirox. Si presenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: micción menos frecuente, inflamación en los tobillos, las piernas o los pies, cansancio excesivo, dificultad para respirar y confusión. Para los niños que toman este medicamento, existe un mayor riesgo de padecer problemas renales si se enferman mientras toman deferasirox y presentan diarrea, vómitos, fiebre o si dejan de tomar líquidos regularmente. Llame a su médico inmediatamente, si presenta alguno de estos síntomas.
El deferasirox también podría ocasionar daño grave o mortal al hígado. El riesgo de presentar daño hepático es mayor si tiene más de 55 años o si tiene otras afecciones médicas graves. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad del hígado. Si presenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: ictericia en la piel o en los ojos, síntomas parecidos a los de la gripe, falta de energía, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago,, o sangrado o moretones inusuales.
El deferasirox también puede causar hemorragias graves o potencialmente mortales en el estómago o los intestinos. El riesgo de presentar hemorragia grave en el estómago o en los intestinos puede ser mayor si es un anciano o si está muy enfermo debido a una afección médica en la sangre. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un nivel bajo de plaquetas (un tipo de glóbulo sanguíneo necesario para controlar las hemorragias) o si está tomando alguno de los siguientes medicamentos: anticoagulantes (diluyentes de la sangre) como warfarina (Coumadin), Jantoven); aspirina u otros medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve, Naprosyn, otros); ciertos medicamentos para fortalecer los huesos incluyendo alendronato (Binosto, Fosamax), etidronato, ibandronato (Boniva), pamidronato, risedronato (Actonel, Atelvia), y ácido zoledrónico (Reclast, Zometa); o esteroides como dexametasona, metilprednisolona (A-methapred, Depo-medrol, Medrol, Solu-medrol) o prednisona (Rayos). Si presenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: ardor en el estómago, vómito que es de color rojo brillante o se ve como café molido, sangre roja brillante en las heces o heces negras o alquitranadas.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico ordenará pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para asegurarse de que sea seguro para usted tomar deferasirox y para saber si está desarrollando estos efectos secundarios graves.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El deferasirox se usa para tratar a adultos y niños de 2 años en adelante que tienen demasiado hierro en el cuerpo porque recibieron muchas transfusiones de sangre. También se usa para tratar a adultos y niños de 10 años en adelante que tienen demasiado hierro en el cuerpo debido a un trastorno sanguíneo genético llamado–talasemia no dependiente de la transfusión (non transfusion-dependent thalassemia, NTDT). El deferasirox pertenece a una clase de medicamentos llamados quelantes de hierro. Su acción consiste en adherirse al hierro en el cuerpo para que pueda ser excretado (eliminado del cuerpo) en las heces.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del deferasirox es en tableta, en gránulos y en una tableta para suspensión (una tableta para disolver en líquido) para tomar por vía oral. Se debe tomar con el estómago vacío una vez al día, al menos 30 minutos antes de comer. Las tabletas y los gránulos también se pueden tomar con una comida liviana, como un panecillo inglés de trigo integral con jalea y leche descremada o un pequeño sándwich de pavo con pan de trigo integral. Tome el deferasirox aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el deferasirox exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Los diferentes productos de deferasirox se absorben en el cuerpo de distintas maneras y no se puede sustituir uno por otro. Si necesita cambiar de un producto de deferasirox a otro, es posible que su médico tenga que ajustar la dosis. Cada vez que reciba su medicamento, asegúrese de que ha recibido el producto de deferasirox que se le recetó. Pregunte a su farmacéutico si no está seguro de haber recibido el medicamento correcto.
Trague las tabletas de deferasirox (Jadenu) con agua u otro líquido. Si tiene problemas para tragar la tableta, puede triturarla y mezclarla con un alimento blando, como yogur o puré de manzana, inmediatamente antes de tomarla. Sin embargo, no triture la tableta de 90 mg (Jadenu) con un dispositivo de trituración profesional que tenga bordes dentados.
Para tomar los gránulos de deferasirox (Jadenu), espolvoree los gránulos en un alimento blando, como yogur o puré de manzana, inmediatamente antes de tomarlo.
Para tomar las tabletas de deferasirox para suspensión (Exjade), siga los siguientes pasos:
Siempre disuelva las tabletas para suspensión en líquido antes de tomarlas. No las mastique ni las trague enteras.
Si está tomando menos de 1000 mg de deferasirox, llene una taza hasta la mitad (aproximadamente 3.5 oz/100 mL) con agua, jugo de manzana o jugo de naranja. Si está tomando más de 1000 mg de deferasirox, llene una taza (aproximadamente 7 oz/200 ml) con agua, jugo de manzana o jugo de naranja. Si no está seguro sobre cuánto deferasirox debe tomar, pregunte a su médico o farmacéutico.
Coloque en la taza la cantidad de tabletas que su médico le indicó que tomara.
Revuelva el líquido durante 3 minutos para disolver completamente las tabletas. La mezcla puede volverse espesa a medida que la revuelve.
Beba el líquido inmediatamente.
Agregue una pequeña cantidad de líquido a la taza vacía y revuelva. Agítelo para disolver cualquier medicamento que aún esté en el vaso o en el agitador.
Beba el resto del líquido.
Su médico puede ajustar su dosis de deferasirox, pero no más de una vez cada 3 a 6 meses, dependiendo de los resultados de sus pruebas de laboratorio.
El deferasirox elimina el hierro adicional de su cuerpo lentamente con el paso del tiempo. Continúe tomando deferasirox incluso si se siente bien. No deje de tomar el deferasirox sin antes consultarlo con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar deferasirox,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al deferasirox, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas, gránulos o tabletas para suspensión de deferasirox. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con deferasirox. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando antiácidos que contienen aluminio, como Amphojel, Alternagel, Gaviscon, Maalox o Mylanta, hágalo 2 horas antes o después del deferasirox.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el deferasirox: antiácidos que contienen alumnio; melatonina; suplementos de cafeína. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar deferasirox. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando deferasirox sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que el deferasirox puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando deferasirox. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si padece síndrome mielodisplásico (un problema grave de la médula ósea con alto riesgo de convertirse en cáncer) o cáncer. Su médico podría indicarle que no tome deferasirox.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma deferasirox.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió más tarde en el día, al menos 2 horas después de su última comida y 30 minutos antes de comer. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis o si no podrá tomar el deferasirox con el estómago vacío, omita la dosis que no tomó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El deferasirox puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de estómago
náuseas
vómitos
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas o los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato:
pérdida de audición
problemas de la vista
sarpullido, urticaria, descamación de la piel o piel con ampollas, fiebre, inflamación en los ganglios linfáticos
dificultad para respirar o tragar; inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos; ronquera
sangrado o moretones inusuales
El deferasirox puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
síntomas similares a los de la gripe
diarrea
náuseas
vómitos
micción menos frecuente
inflamación de las piernas o los tobillos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Deberá realizarse exámenes de la audición y de la vista antes de comenzar a tomar deferasirox y una vez al año mientras toma este medicamento.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Exjade
®
Jadenu
®
Documento actualizado -
15/09/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página