Penicilina V potásica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Penicilina V potásica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a685015-es.html
Penicilina V potásica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La penicilina V potásica se usa para tratar algunas infecciones provocadas por bacterias, como la neumonía y otras infecciones del tracto respiratorio, la fiebre escarlata, y las infecciones de oído, piel, encías, boca e infecciones de garganta. También se usa para prevenir que regrese la fiebre reumática (una enfermedad grave que puede desarrollarse después de una infección de fiebre escarlata o de estreptococo en la garganta y puede ocasionar inflamación de las válvulas del corazón y otros síntomas). La penicilina V potásica se encuentra en una clase de medicamentos llamados penicilinas. Funciona matando las bacterias.
Los antibióticos, como la penicilina V potásica, no funcionarán para resfriados, influenza u otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no es necesario aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que se resista al tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la penicilina V potásica es en tabletas y solución (líquido) para tomar por vía oral. Para el tratamiento de infecciones, por lo general, se toma cada 6 horas (cuatro veces al día) o cada 8 horas (tres veces al día). Para prevenir la fiebre reumática, por lo general, se toma dos veces al día. La duración del tratamiento depende del tipo de infección que tenga. Tome la penicilina V potásica aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la penicilina V potásica exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que el médico le indique.
Agite bien la solución antes de cada uso para mezclar el medicamento de manera uniforme.
Tome la penicilina V potásica hasta que se termine la cantidad que indica la receta médica, incluso si se siente mejor. No deje de tomar la penicilina V potásica sin hablar antes con su médico. Si deja de tomar la penicilina V potásica demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La penicilina V potásica también se usa algunas veces para tratar ciertas infecciones de la piel causadas por ántrax. También se usa algunas veces con otros medicamentos para tratar la difteria (una enfermedad grave que causa problemas para respirar y otros síntomas; no es común en países desarrollados).
La penicilina V potásica algunas veces también se utiliza para prevenir infecciones en las válvulas del corazón en algunos pacientes que tienen una condición del corazón y que necesitan algún procedimiento dental o del tracto respiratorio superior (nariz, boca, garganta, caja de voz).
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar la penicilina V potásica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la penicilina V potásica, a otros antibióticos de penicilina, a los antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxilo, cefazolina (Ancef, Kefzol), cefepima (Maxipime), cefixima (Suprax), cefotaxima (Claforan), cefotetán, cefoxitina (Mefoxin), cefpodoxima, cefprozil, ceftarolina (Teflaro), ceftazidima (Fortaz, Tazicef, en Avycaz), ceftibuteno, ceftriaxona, cefuroxima (Ceftin, Zinacef), y cefalexina (Keflex); a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contienen las tabletas de penicilina V potásica.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si actualmente tiene náusea o vómitos. Asimismo, informe a su médico si tiene o ha tenido alergias, asma, fiebre del heno o enfermedad renal.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma la penicilina V potásica, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La penicilina V potásica puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
diarrea,
náusea,
vómitos,
dolor abdominal,
lengua negra y vellosa.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido,
urticaria,
picazón,
ronquera,
sibilancia,
dificultad para tragar o respirar,
inflamación de la garganta, la lengua o los labios,
dolor de articulaciones,
retorno de la fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección,
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y calambres estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento).
La penicilina V potásica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacene las tabletas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Mantenga la solución en el refrigerador, cerrado herméticamente y deseche cualquier medicamento que no haya usado, después de 14 días. No lo congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio.
No deje que nadie más use su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar la penicilina V potásica, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Beepen-VK
®
¶
Betapen-VK
®
¶
Ledercillin VK
®
¶
Pen-Vee K
®
¶
Penapar-VK
®
¶
Uticillin VK
®
¶
V-Cillin K
®
¶
Veetids
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página