Sotalol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sotalol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a693010-es.html
Sotalol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El sotalol puede ocasionar prolongación de QT (ritmo cardíaco irregular que puede ocasionar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o la muerte súbita). Durante los tres primeros días que tome sotalol, tendrá que estar en un centro donde se pueda monitorear su corazón. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez tuvo el síndrome de QT largo (una afección hereditaria en la que una persona tiene más probabilidades de sufrir una prolongación del QT) o si tiene o alguna vez tuvo niveles bajos de potasio en sangre, ritmo cardíaco lento o irregular, insuficiencia cardiaca o enfermedad renal. Su médico puede indicarle que no tome sotalol. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar sotalol. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: ritmo cardíaco acelerado, fuerte o irregular, desmayos o pérdida del conocimiento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al sotalol. Es necesario que controle su ritmo cardíaco regularmente para determinar su respuesta al sotalol. Su médico también querrá monitorear su función renal y su nivel de potasio en sangre mientras esté tomando sotalol.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar sotolol.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Sotalol se usa para tratar ciertos tipos de arritmias ventriculares (ritmo cardíaco anormal) graves y peligrosas para la vida . El sotalol también se usa para tratar a personas que actualmente tienen un ritmo cardíaco normal, pero que padecieron fibrilación o aleteo auricular sintomáticos en el pasado. El sotalol pertenece a una clase de medicamentos denominados antiarrítmicos. Actúa sobre el músculo cardíaco para mejorar el ritmo cardíaco.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sotalol es en tableta y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Las tabletas de sotalol suelen tomarse dos o tres veces al día. La solución oral de sotalol suele tomarse una vez al día en adultos y tres veces al día en niños. Tome sotalol de forma constante, ya sea con alimentos o sin alimentos. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el sotalol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de sotolol, y que luego la aumente de forma gradual para permitir que su cuerpo se adapte al medicamento.
El sotalol controla su afección, pero no la cura. Siga tomando el sotalol, incluso si se siente bien. No deje de tomar el sotalol sin consultarlo con su médico. Si deja de tomar el sotalol repentinamente, puede sufrir problemas cardíacos graves, como angina (dolor en el pecho) o un ataque cardíaco. Probablemente su médico quiera disminuir su dosis gradualmente a lo largo de 1 o 2 semanas. Su médico le monitoreará cuidadosamente, y es probable que le diga que evite la actividad física durante este tiempo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sotalol,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al sotalol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o la solución oral de sotalol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con sotalol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
si está tomando antiácidos que contienen aluminio o magnesio (Maalox, Mylanta), hágalo al menos 2 horas antes o después de tomar el sotalol.
Además de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, informe a su médico si padece asma u otra enfermedad pulmonar. Su médico puede indicarle que no tome sotalol.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad cardíaca, diabetes, niveles bajos de magnesio en sangre o glándula tiroides hiperactiva. Informe también a su médico si alguna vez tuvo una reacción alérgica grave a un alimento o a cualquier otra sustancia.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma sotalol.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma sotalol.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el sotalol puede aumentar el riesgo de desarrollar hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en la sangre), y evitar que reconozca las señales y síntomas de advertencia que le indicarían que su nivel de azúcar en la sangre es bajo. Informe a su médico si no puede comer o beber con normalidad o si vomita constantemente mientras toma el sotalol. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo de azúcar en la sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
debe saber que si tiene reacciones alérgicas a diferentes sustancias, sus reacciones pueden empeorar mientras esté tomando el sotalol, y sus reacciones alérgicas pueden no responder a las dosis habituales de epinefrina inyectable.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sotalol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
aturdimiento
debilidad
cansancio excesivo
dolor de cabeza
diarrea
náuseas
vómitos
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento o sibilancias
hinchazón de pies y pantorrillas
aumento de peso inusual
dolor en el pecho
mareos
desmayos
ritmo cardiaco irregular, rápido o lento
diarrea intensa, sudoración inusual, vómitos, disminución del apetito o sed excesiva
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ritmo cardíaco irregular, acelerado o lento
mareos
fatiga o debilidad
desmayos
dificultad para respirar
tos o sibilancia
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Es posible que su médico le pida que se tome el pulso (ritmo cardíaco). Pida a su farmacéutico o médico que le enseñe a tomárselo. Llame a su médico si su pulso es más rápido o más lento de lo que debería.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Betapace
®
Betapace
®
AF
Sorine
®
Sotylize
®
Documento revisado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página