Aerosol nasal de ciclesonida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de ciclesonida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607008-es.html
Aerosol nasal de ciclesonida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de ciclesonida es usado para tratar los síntomas de las rinitis alérgicas estacionales (que se presentan solamente en determinados momentos del año) y perenne o crónica (que ocurre todo el año). Estos síntomas pueden incluir estornudos y congestión, secreción o picazón en la nariz. La ciclesonida se encuentra en una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Funciona al prevenir y disminuir la inflamación (hinchazón que puede causar otros síntomas) en la nariz.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ciclesonida es en solución (líquido) para rociar en la nariz. Por lo general, se rocía en cada fosa nasal una vez al día. Use la ciclesonida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la ciclesonida exactamente como se indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
El aerosol nasal de ciclesonida es para usar únicamente en la nariz. No trague el líquido del spray nasal y tenga cuidado de no pulverizar este medicamento sobre sus ojos o directamente en el septo nasal (la pared que divide los dos orificios nasales).
La ciclesonida controla los síntomas de la rinitis pero no la cura. Probablemente sus síntomas no comenzarán a mejorar hasta que hayan pasado por lo menos 24 a 48 horas después de haber recibido la primera dosis y puede llevar más tiempo para que usted sienta los beneficios totales de la ciclesonida. Continúe usando la ciclesonida incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin antes consultarlo con su médico.
Cada frasco de aerosol nasal de ciclesonida está diseñado para proporcionar 120 pulverizaciones después de preparar el frasco inicialmente. El aerosol deberá ser desechado después de 4 meses de uso. 4 meses desde el momento en que abre el envase de protección que contiene el aerosol y escribir la fecha en la etiqueta que viene adjunta en la caja. Adhiera la etiqueta en el espacio previsto en el spray para recordar la fecha final de uso. También es importante llevar la cuenta del número de dosis que ha usado, para desechar el spray cuando ha aplicado 120 pulverizaciones, incluso si el envase aún contiene algo de líquido y si alcanza esta cifra antes de que se cumpla 4 meses.
Siga estos pasos para usar el aerosol nasal:
Sacuda suavemente el envase y retire la cubierta protectora.
Si va a usar la bomba por primera vez, apunte la boquilla en dirección contraria a su cuerpo y bombee el aerosol ocho veces. Si usted ya ha usado antes el aerosol pero no lo ha hecho en los últimos 4 días, bombee el spray una vez o hasta que usted vea salir una pulverización fina.
Límpiese la nariz hasta que las fosas estén despejadas.
Tape uno de sus orificios nasales con un dedo.
Con la otra mano sostenga el spray con firmeza con sus dedos índice y medio a cada lado del extremo superior del spray mientras sostiene la base del envase con el pulgar.
Tire la cabeza levemente hacia atrás y coloque la boquilla del aplicador nasal dentro de la fosa nasal abierta y mantenga el envase del spray en posición vertical. Comience a respirar por la nariz.
Mientras inhala, use sus dedos índice y medio para bombear el aplicador en forma rápida y firme para aplicar la pulverización.
Repita los pasos 4 a 7 en la otra fosa nasal, a menos que su doctor le indique otra cosa.
Limpie el aplicador con una toalla limpia y vuelve a colocar la cubierta protectora.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar el aerosol nasal de ciclesonida,
Informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ciclesonida; a cualquier otro corticosteroide nasal como beclometasona (Beconase AQ), budesonida (Rhinocort Aqua), fluticasona (Flonase), momentasona (Flonase), triamcinolona (Nasacort AQ); o a cualquier otro medicamento.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras usa el aerosol nasal de ciclesonida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene o ha tenido tuberculosis (TB), cataratas (opacidad del cristalino del ojo) o glaucoma (una enfermedad ocular), y si ahora tiene llagas en la nariz, cualquier tipo de infección no tratada o una infección por herpes en el ojo (un tipo de infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie del ojo). Informe también al médico si recientemente le realizaron una cirugía de nariz o si se lastimó la nariz de cualquier forma.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ciclesonida.
Si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente ciclesonida.
Si ha estado tomando esteroides orales como dexametasona (Decadron, Dexone), metilprednisolona (Medrol), prednisolona (Pediapred, Prelone) o prednisona (Deltasone), es posible que su médico desee disminuir gradualmente su dosis de esteroides después de que empiece a utilizar la ciclesonida. Es necesario tener especial precaución durante varios meses mientras su cuerpo se adapta al cambio de medicación.
Si tiene cualquier otra afección médica, como asma, artritis o eczema (una enfermedad de la piel), que pueda empeorar al disminuirse su dosis de esteroide oral. Indique a su médico si esto sucede o si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante este tiempo: cansancio extremo, debilidad muscular o dolor; dolor de estómago repentino, dolor en la parte inferior del cuerpo o en las piernas, pérdida del apetito; pérdida de peso; malestar estomacal; vómitos; diarrea; mareos; desmayos; depresión; irritabilidad y oscurecimiento de la piel. Su cuerpo puede ser menos capaz de hacer frente a situaciones de estrés como una cirugía, una enfermedad, un ataque grave de asma o una lesión durante este período. Llame a su médico inmediatamente si se siente enfermo y asegúrese de que todos los proveedores de atención médica que lo tratan saben que reemplazaron recientemente su esteroide oral con inhalación de ciclesonida. Lleve consigo una tarjeta o póngase una pulsera de identificación médica para que el personal de urgencias sepa que puede necesitar tratamiento con corticoides en caso de emergencia.Debe saber que la ciclesonida puede disminuir la capacidad de su cuerpo para combatir las infecciones. Mantente alejado de personas enfermas y lávese las manos a menudo. Tenga especial cuidado de mantenerse alejado de las personas que tengan varicela o sarampión. Informe inmediatamente a su médico si descubre que ha estado cerca de alguien que tiene uno de estos virus.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ciclesonida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
sangrado de nariz
ardor o irritación en la nariz
dolor de oído
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
manchas blancas dolorosas en la nariz o la garganta
síntomas similares a los de la gripe
problemas de la vista
lesión en la nariz
aparición o aumento del acné (espinillas)
formación de hematomas con facilidad
agrandamiento de la cara y el cuello
cansancio extremo
debilidad muscular
menstruación irregular (periodos)
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación del rostro, la garganta, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
sibilancia
La ciclesonida puede hacer que los niños crezcan más lentamente. No se sabe si el uso de ciclesonida disminuirá la estatura final que el niño alcanzará de adulto. Hable con su médico sobre los riesgos de administrar este medicamento a su hijo.
La ciclesonida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No la congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere ciclesonida, llame al centro de control de intoxicaciones local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
Usar demasiada ciclesonida en forma regular y por un extenso período puede provocar los singuientes síntomas:
agrandamiento de la cara y el cuello
acné nuevo o aumento del acné
formación de hematomas con facilidad
cansancio extremo
debilidad muscular
periodos menstruales irregulares
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Si su aplicador se tapa, retire la cubierta protectora y suavemente tire hacia arriba para liberar el aplicador nasal. Lave la cubierta protectora y el aplicador con agua tibia. Seque y vuelva a colocar el aplicador y bombee el spray hasta que vea que sale una pulverización fina. Vuelva a colocar la cubierta protectora. No use alfileres u otro tipo de objetos punzantes en el pequeño orificio del aplicador nasal para tratar de remover el bloqueo.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Omnaris
®
Zetonna
®
Documento revisado -
15/07/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página