Lazertinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lazertinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624058-es.html
Lazertinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lazertinib se usa en combinación con el amivantamab-vmjw (Rybrevant
®
) como tratamiento inicial para un determinado tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo. El lazertinib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lazertinib es una tableta que se administra por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome el lazertinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Los días que reciba la inyección de amivantamab-vmjw, tome lazertinib en cualquier momento antes de recibir la inyección. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el lazertinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar el lazertinib, no tome otra dosis. Continúe tomando su dosis habitual al siguiente día.
Es posible que el médico interrumpa temporal o permanentemente su tratamiento o reduzca la dosis si usted experimenta algunos efectos secundarios. Asegúrese de hablar con su médico sobre cómo se siente durante su tratamiento con lazertinib.
La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda al medicamento y de los efectos secundarios que experimente. Siga tomando lazertinib aunque se sienta bien. No deje de tomarlo sin antes conversar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lazertinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al lazertinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de lazertinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el lazertinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el lazertinib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el lazertinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad pulmonar o problemas respiratorios; un coágulo sanguíneo en las piernas, brazos o pulmones; piel seca u otros problemas cutáneos; o problemas de visión u oculares.
debe saber que el lazertinib puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Sin embargo, no debe asumir que usted o su pareja no pueden quedar embarazada. Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento de lazertinib. Si usted o su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo durante su tratamiento con lazertinib y durante 3 semanas después de su dosis final. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras toma lazertinib. El lazertinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Su médico le indicará que no amamante durante el tratamiento con lazertinib ni durante 3 semanas después de su última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando lazertinib.
debe saber que el lazertinib puede causar coágulos sanguíneos graves o potencialmente mortales en los pulmones o las piernas. Informe a su médico si fuma o ha fumado alguna vez. Su médico probablemente le indicará que tome otro medicamento para prevenir los coágulos sanguíneos durante los primeros 4 meses de tratamiento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante el tratamiento, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de urgencia: dolor en el pecho; dificultad para respirar; hinchazón de una pierna o un brazo; dolor en las piernas; enrojecimiento, decoloración o sensación de calor en las piernas o los brazos.
debe saber que el lazertinib puede causar reacciones cutáneas, incluso algunas que pueden ser graves. Debe planificar evitar la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y llevar ropa protectora, gafas de sol y protector solar mientras esté tomando lazertinib y durante 2 meses después de su última dosis. Su médico puede indicarle que utilice una crema hidratante sin alcohol para proteger su piel y ayudar a prevenir reacciones cutáneas. Su médico también puede indicarle que tome un determinado medicamento para prevenir o tratar las reacciones cutáneas o puede enviarle a ver a un dermatólogo (médico de la piel). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: erupción, picazón, piel seca o agrietada, o ampollas, descamación o desprendimiento de piel
debe saber que el lazertinib puede causar problemas oculares, incluidos cambios en la córnea (tejido transparente que cubre la parte frontal del ojo). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: visión borrosa, pérdida de la visión, dolor o enrojecimiento en los ojos u otras alteraciones en la visión. Su médico puede referirlo a un oftalmólogo (especialista en el cuidado de los ojos). Si tiene algún problema ocular y usa lentes de contacto, debe dejar de llevarlos y no volver a usarlos hasta que acuda a un oftalmólogo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han pasado más de 12 horas desde que olvidó una dosis, omita esa dosis y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lazertinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor muscular, articular
diarrea
estreñimiento
náuseas
vómitos
aftas en la boca
dolor de estómago
disminución del apetito
hemorroides
cansancio
mareos
dolor de cabeza
entumecimiento u hormigueo de la piel
hinchazón de las manos, los tobillos, los pies, la cara o el cuerpo.
enrojecimiento o inflamación alrededor de las uñas de las manos o de los pies
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
tos nueva o que empeora, dificultad para respirar, sibilancias, opresión en el pecho, fiebre o falta de aliento.
sangrado o moretones inusuales,
El lazertinib ocasiona otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al lazertinib. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con lazertinib.
No deje que otras personas usen su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lazcluze
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página