Parche transdérmico de nitroglicerina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de nitroglicerina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601085-es.html
Parche transdérmico de nitroglicerina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los parches transdérmicos de nitroglicerina se utilizan para prevenir los episodios de angina (dolor de pecho) en personas que padecen una enfermedad arterial coronaria (estrechamiento de los vasos sanguíneos que suministran sangre al corazón). Los parches transdérmicos de nitroglicerina solo pueden utilizarse para prevenir los ataques de angina; no pueden utilizarse para tratar un ataque de angina una vez que ha comenzado. La nitroglicerina pertenece a una clase de medicamentos llamados vasodilatadores. Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos para que el corazón no tenga que trabajar tan fuerte y, por lo tanto, no necesite tanto oxígeno.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la nitroglicerina transdérmica es en parche para aplicarse sobre la piel. Por lo general, se aplica una vez al día, se lleva de 12 a 14 horas y luego se retira. Aplique los parches de nitroglicerina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice los parches de nitroglicerina exactamente como se lo indicaron. No coloque más ni menos parches, ni los coloque con más frecuencia de lo que le recetó el médico.
Elija un punto de la parte superior del cuerpo o de los brazos para colocar el parche. No aplique el parche en los brazos por debajo de los codos, en las piernas por debajo de las rodillas ni en los pliegues cutáneos. Aplique el parche sobre la piel limpia, seca y sin vello que no esté irritada, cicatrizada, quemada, dañada o callosa. Elija una zona diferente cada día.
Puede ducharse mientras lleve el parche cutáneo de nitroglicerina.
Si un parche se afloja o se cae, sustitúyelo por otro nuevo.
Para utilizar los parches de nitroglicerina, siga los pasos que se indican a continuación. Las distintas marcas de parches de nitroglicerina pueden aplicarse de formas ligeramente diferentes, así que asegúrese de seguir las instrucciones incluidas con sus parches:
Lávese las manos.
Sujete el parche de modo que el reverso de plástico quede orientado hacia usted.
Doble los lados del parche lejos de usted y luego hacia usted hasta que escuche un chasquido.
Desprenda un lado del protector plástico.
Utilice el otro lado del parche para sujetarlo y aplique la mitad con adhesivo a su piel en el punto que ha elegido.
Presione el lado adhesivo del parche contra la piel y alíselo.
Doble hacia atrás el otro lado del parche. Sujete la parte restante del protector plástico y úsela para llevar el parche hacia la piel.
Lávese las manos de nuevo.
Cuando esté listo para retirar el parche, presione su centro para despegar los bordes de la piel.
Sostenga el borde con cuidado y lentamente retire el parche de la piel.
Doble el parche por la mitad con los lados adhesivos pegados y deséchelo de una manera segura, fuera del alcance de los niños y las mascotas. El parche usado todavía puede contener medicamento activo que puede dañar a otros.
Lave la piel, que estaba cubierta con el parche, con jabón y agua. La piel se puede poner rojiza y sentirse caliente por un corto tiempo. Puede aplicar crema si la piel está seca y debe llamar a su médico si el enrojecimiento no desaparece después de poco tiempo.
Es probable que los parches de nitroglicerina no funcionen tan bien después de que los haya usado por algún tiempo. Para prevenir esto, su médico probablemente le indicará que use cada parche solo de 12 a 14 horas cada día, de modo que haya un período de tiempo en el que no esté expuesto a la nitroglicerina todos los días. Llame a su médico si sus ataques de angina ocurren con más frecuencia, duran más tiempo o se vuelven más graves en cualquier momento durante su tratamiento.
Los parches de nitroglicerina ayudan a prevenir los ataques de angina, pero no curan la enfermedad arterial coronaria. Continúe usando los parches de nitroglicerina incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar los parches de nitroglicerina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a los parches, tabletas, aerosoles o pomada de nitroglicerina; a cualquier otro medicamento; a los adhesivos; o a alguno de los ingredientes de los parches cutáneos de nitroglicerina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse cuando use el parche de nitroglicerina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman mientas usa el parche de nitroglicerina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar a usar el parche de nitroglicerina. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté usando el parche de nitroglicerina.
informe a su médico si cree que puede estar deshidratado, si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco y si padece o ha padecido insuficiencia cardíaca, presión arterial baja o miocardiopatía hipertrófica (engrosamiento del músculo cardíaco).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el parche de nitroglicerina.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando los parches de nitroglicerina.
consulte a su médico sobre el uso seguro de bebidas alcohólicas mientras está usando el parche de nitroglicerina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de los parches de nitroglicerina.
debe saber que los parches de nitroglicerina pueden ocasionar mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado, o en cualquier momento, especialmente si ha ingerido bebidas alcohólicas. Para evitarlo, levántese despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. Tome precauciones adicionales para evitar caídas durante su tratamiento con los parches de nitroglicerina.
debe saber que puede experimentar dolores de cabeza todos los días durante su tratamiento con los parches de nitroglicerina. Estos dolores de cabeza pueden ser una señal de que la medicación está funcionando como debería. No intente cambiar las horas o la forma de aplicarse los parches de nitroglicerina para evitar los dolores de cabeza porque entonces el medicamento podría no funcionar tan bien. Su médico puede indicarle que tome un analgésico para tratar sus dolores de cabeza.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique el parche que omitió tan pronto como lo recuerde. Si se acerca la hora de aplicarse su próximo parche, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. Retire el parche a la hora programada aunque lo haya aplicado más tarde de lo habitual. No coloque dos parches para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los parches de nitroglicerina pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
enrojecimiento o irritación de la piel cubierta por el parche
enrojecimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco lento o acelerado
empeoramiento del dolor en el pecho
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
Los parches de nitroglicerina pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
confusión
fiebre
mareos
ritmo cardiaco fuerte o lento
náuseas
vómitos
diarrea con sangre
desmayos
falta de aliento
sudoración
enrojecimiento
piel fría y húmeda
pérdida de la capacidad de mover el cuerpo
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Minitran
®
Parche
Nitro-Dur
®
Parche
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página