Pilocarpina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pilocarpina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682874-es.html
Pilocarpina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La pilocarpina oftálmica se usa para tratar el glaucoma (una afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede provocar la pérdida gradual de la visión) y la hipertensión ocular (una afección que provoca aumento de la presión en el ojo). La pilocarpina oftálmica también se usa para prevenir o reducir el aumento de la presión en el ojo durante y después de ciertos tipos de cirugía ocular con láser. También se usa durante un examen ocular para contraer (cerrar) la pupila (la parte negra del ojo a través de la cual usted puede ver). La pilocarpina oftálmica (Vuity, Qlosi) se usa para el tratamiento de adultos con presbicia (una afección en la que el cristalino del ojo pierde su capacidad de enfoque dificultando la visión de cerca de los objetos). La pilocarpina pertenece a una clase de medicamentos llamados mióticos. La pilocarpina oftálmica trata el glaucoma y la hipertensión ocular permitiendo que el exceso de líquido drene del ojo. La pilocarpina oftálmica trata la presbicia reduciendo el tamaño de las pupilas, lo que ayuda a ver los objetos de cerca.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la pilocarpina oftálmica es en solución (líquida) al 0.4%, 1%. 1.25% y 4% para instilar (aplicar en gotas) en los ojos Para el tratamiento del glaucoma o la hipertensión ocular, por lo general, se aplica una gota de la solución al 1%, 2% o 4% en el ojo o los ojos afectados hasta cuatro veces al día. Para prevenir o reducir el aumento de la presión en el ojo durante y después de ciertos tipos de cirugía ocular con láser, por lo general, se aplica una o dos gotas de la solución al 1%, 2% o 4% en el ojo u ojos afectados entre 15 y 60 minutos antes de la cirugía. Para el tratamiento de la presbicia, por lo general, se aplica una gota de la solución al 1.25% (Vuity) en los ojos afectados una vez al día o una gota de la solución al 0.4% (Qlosi) en los ojos afectados hasta dos veces al día (la aplicación puede repetirse a las 2 o 3 horas para un efecto de 8 horas) según sea necesario para controlar los síntomas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use las gotas oftálmicas de pilocarpina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Las gotas oftálmicas de pilocarpina controlan su afección, pero no la curan. Continúe usando las gotas oftálmicas de pilocarpina incluso si se siente bien, y no deje de usarlas sin consultarlo antes con su médico.
Si usa otro medicamento oftálmico tópico, aplíquelo al menos 5 minutos antes o después de aplicarse las gotas oftálmicas de pilocarpina.
Tenga cuidado de no dejar que la punta del frasco entre en contacto con sus ojos, dedos, rostro o alguna superficie. Si la punta toca otra superficie, las bacterias pueden contaminar las gotas oculares.
Para aplicarse las gotas oculares, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y aplique presión suave durante 2 minutos.
Limpie cualquier exceso de líquido de la cara con un pañuelo de papel.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar las gotas oftálmicas de pilocarpina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la pilocarpina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las gotas oftálmicas de pilocarpina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma actualmente o piensa tomar mientras usa pilocarpina oftálmica. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez iritis aguda (uveítis; hinchazón e irritación dentro del ojo) o desprendimiento de retina.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa las gotas oftálmicas de pilocarpina.
debe saber que las gotas oftálmicas de pilocarpina no deben aplicarse mientras esté usando lentes de contacto. Si lleva lentes de contacto, quíteselos antes de aplicar las gotas oftálmicas de pilocarpina; puede volver a ponérselos 10 minutos después.
debe saber que las gotas oftálmicas de pilocarpina pueden provocar cambios en la visión, especialmente por la noche, o cuando no hay suficiente luz. Tenga cuidado al conducir de noche o al realizar actividades peligrosas con poca luz. La pilocarpina también puede causar visión borrosa. En caso de visión borrosa, no conduzca ni opere maquinaria pesada hasta que su visión se aclare.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplíquese la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No se aplique una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas de pilocarpina pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
visión borrosa o poco nítida
escozor, ardor o molestias en los ojos
picazón o enrojecimiento de los ojos
lagrimeo o hinchazón del ojo
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
aparición repentina de luces intermitentes, moscas volantes o pérdida de visión
sudoración
náuseas
vómitos
diarrea
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga la medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). La presentación de la solución oftálmica de pilocarpina al 0.4% (Qlosi) es en viales monodosis que debe guardar en el refrigerador. Después de que saque el vial de su envoltorio de aluminio, puede guardarlo a temperatura ambiente durante 30 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
sudoración
náuseas
temblores musculares
producción incrementada de saliva en la boca
ritmo cardíaco lento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico le ordenará ciertas pruebas oculares para comprobar su respuesta a las gotas oftálmicas de pilocarpina.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Qlosi
®
Isopto Carpine
®
Pilopine
®
HS
¶
Vuity
®
Marcas comerciales de producto combinados
Betoptic
®
Pilo (contiene betaxolol, pilocarpina)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página