Inyección de gemcitabina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de gemcitabina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a696019-es.html
Inyección de gemcitabina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La gemcitabina se usa en combinación con carboplatino para tratar el cáncer de ovario (cáncer que comienza en los órganos reproductores femeninos donde se forman los óvulos) que reapareció al menos 6 meses después de terminar un tratamiento anterior. También se usa en combinación con paclitaxel (Abraxane
®
, Taxol
®
) para tratar el cáncer de mama que no ha mejorado o que empeoró tras el tratamiento con otros medicamentos. La gemcitabina se usa en combinación con cisplatino para tratar un tipo de cáncer de pulmón (cáncer de pulmón de células no pequeñas; CPCNP) que se ha extendido a otras partes del cuerpo y no puede tratarse con cirugía. La gemcitabina también se usa para tratar el cáncer de páncreas que se ha extendido a otras partes del cuerpo y no ha mejorado o empeoró tras el tratamiento con otro medicamento. La gemcitabina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimetabolitos. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la gemcitabina es en polvo que debe mezclarse con líquido para que un médico o una enfermera lo inyecten durante 30 minutos por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Cuando se utiliza gemcitabina para tratar el cáncer de ovario o de mama, por lo general, se administra en determinados días cada 3 semanas. Cuando se utiliza la gemcitabina para tratar el cáncer de pulmón, por lo general, se administra en determinados días cada 3 o 4 semanas. Cuando se utiliza la gemcitabina para tratar el cáncer de páncreas, puede inyectarse una vez a la semana. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la inyección de gemcitabina. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación. La duración del tratamiento depende de los tipos de fármacos que esté tomando, de la respuesta de su organismo a ellos y del tipo de cáncer o afección que padezca. Es posible que su médico deba interrumpir o retrasar el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La gemcitabina también se usa a veces para tratar el cáncer de vejiga y el cáncer del tracto biliar (cáncer en los órganos y conductos que producen y almacenan la bilis, el líquido producido por el hígado). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir gemcitabina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la gemcitabina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la gemcitabina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol o si padece o ha padecido alguna enfermedad hepática, incluida la hepatitis, o enfermedad renal.
informe a su médico si ha recibido o está recibiendo radioterapia.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usar un método anticonceptivo eficaz para evitar el embarazo durante su tratamiento y durante al menos 6 meses después de su última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben utilizar métodos anticonceptivos eficaces mientras esté recibiendo gemcitabina, y durante 3 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre el uso de métodos anticonceptivos para prevenir el embarazo durante su tratamiento con gemcitabina. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe gemcitabina. La gemcitabina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe la inyección de gemcitabina ni durante 1 semana después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir gemcitabina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La gemcitabina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
llagas en la boca y garganta
pérdida del cabello
dolor de cabeza
dolor muscular
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
hinchazón, dolor, enrojecimiento o ardor en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
erupción cutánea, picazón, urticaria, inflamación de garganta o lengua, falta de aliento, dificultad para respirar, vómitos, mareos o desmayos
enrojecimiento, ampollas, descamación de la piel, fiebre, sensación de malestar, dolores musculares
hemorragias o hematomas inusuales; heces rojas o negras, alquitranadas; tos o vómitos con sangre o material que parece café molido
cambios en el volumen de orina
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
cansancio o debilidad inusuales, dificultad para respirar o sibilancias
coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura, pérdida de apetito, fatiga o dolor o molestias en la zona superior derecha del estómago
hinchazón de pies, tobillos o pantorrillas, dolor de estómago, heces acuosas o cansancio
ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte
dolor de cabeza, convulsiones, cansancio, confusión o cambios en la vista
La gemcitabina puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
urticaria intensa
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
sangrado o moretones inusuales
deposiciones rojas, negras o alquitranadas
orina de color rosado, rojo o café oscuro
toser o vomitar sangre o material que se ve como café molido
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
cansancio extremo
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la gemcitabina.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gemzar
®
Documento revisado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página