Elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619061-es.html
Elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La combinación de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor puede causar daños hepáticos potencialmente mortales. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad del hígado. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, suspenda de inmediato la administración de la combinación de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor y contacte a su médico sin demora: dolor, hinchazón o malestar en la región abdominal superior derecha, coloración amarillenta de la piel o los ojos, confusión, orina oscura, náuseas, vómitos o pérdida de apetito.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico solicitará ciertas pruebas para evaluar la respuesta de su organismo a la combinación de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor antes y durante el tratamiento.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con la inyección de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor se utiliza para tratar ciertos tipos de fibrosis quística (FQ, una enfermedad congénita que provoca dificultades en la respiración, la digestión y la reproducción). El elexacaftor y el tezacaftor pertenecen a una clase de medicamentos denominados correctores reguladores de la conductancia transmembrana de la fibrosis quística (CFTR). El ivacaftor pertenece a una clase de medicamentos denominados potenciadores del regulador de la conductancia transmembrana de la fibrosis quística (CFTR, por sus siglas en inglés). Estos medicamentos actúan mejorando la función de una proteína en el cuerpo para disminuir la acumulación de moco espeso en los pulmones y mejorar otros síntomas de la FQ.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor es en tabletas y gránulos para tomar por vía oral. Tome el medicamento con alimentos ricos en grasas dos veces al día, con un intervalo de 12 horas entre cada dosis. Tome el elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor aproximadamente a las mismas horas todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando las tabletas, cada dosis diaria generalmente se administra en 2 tabletas diferentes que tienen ingredientes diferentes. Una tableta (combinación de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor) es de color naranja y la otra tabletea (ivacaftor) es de color azul. Su médico probablemente le indicará que tome elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor (2 tabletas de color naranja) todas las mañanas e ivacaftor (1 tableta de color azul) todas las noches.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si está tomando los gránulos, cada dosis diaria suele administrarse en 2 paquetes diferentes de gránulos: un paquete contiene gránulos de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor y el otro paquete contiene gránulos de ivacaftor. Su médico probablemente le indicará que tome 1 sobre de gránulos de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor cada mañana, y 1 sobre de gránulos de ivacaftor cada noche.
Para preparar una dosis de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor en gránulos, mezcle todo el paquete de gránulos en 1 cucharadita (5 ml) de alimento blando o líquido frío o a temperatura ambiente, como puré de frutas o verduras, yogur, puré de manzana, agua, leche o jugo. Tome la mezcla antes de transcurrida 1 hora de haber mezclado los gránulos con comida o un líquido.
Tome las tabletas y gránulos de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor con alimentos grasos como huevos, mantequilla, frutos secos, mantequilla de cacahuete, pizza de queso y productos lácteos enteros (como leche entera, queso y yogur). Hable con su médico acerca de otros alimentos ricos en grasas que pueda comer con estos medicamentos.
La combinación de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor actúa al controlar la fibrosis quística, pero no la cura. Continúe tomando estos medicamentos incluso si se siente bien. No deje de tomar estos medicamentos sin hablar antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar la combinación de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse junto con la combinación de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor. Ciertos medicamentos podrían requerir ajustes en la dosis o un seguimiento adicional cuando se toman en combinación con elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor. Asegúrese de haber informado a su médico y farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando actualmente o que planea tomar antes de iniciar el tratamiento con la combinación de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor. Antes de iniciar, suspender o modificar cualquier medicamento mientras toma la combinación de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor, consulte con su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su proveedor de atención médica que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor sin hablar con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras toma la combinación de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras toma estos medicamentos.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si recuerda la dosis matutina o vespertina que omitió en un plazo de 6 horas de la hora en que tenía programado tomarla, tome la dosis que omitió de inmediato con un alimento que contenga grasa y siga tomando su dosis normal. Sin embargo, si han transcurrido más de 6 horas desde la hora programada para tomar su dosis matutina, tome esta dosis omitida lo antes posible y omita la dosis vespertina, luego siga tomando su dosis normal. Sin han transcurrido más de 6 horas desde la hora en que debía tomar la dosis vespertina, omita esta dosis que no tomó y siga tomando su dosis normal. No tome las dosis matutina y vespertina juntas para compensar la dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La combinación de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
secreción nasal, estornudos y congestión; fiebre, tos u otros síntomas de infección
diarrea
gases
conjuntivitis
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, picazón, urticaria, dificultad para respirar o tragar
La combinación de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor podría causar cataratas (enturbiamiento del lente del ojo que puede causar problemas de la visión) en niños y adolescentes. Los niños y adolescentes que toman elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor deben consultar con un oftalmólogo antes y durante su tratamiento. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor a su hijo.
La combinación de elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico solicitará un examen oftalmológico para niños y adolescentes antes y durante el tratamiento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Trikafta
®
Documento revisado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página