Probenecida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Probenecida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682395-es.html
Probenecida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La probenecida se usa para tratar la gota crónica y la artritis gotosa. Se usa para prevenir los ataques relacionados con la gota, y no para tratarlos una vez que ocurren. Actúa sobre los riñones para ayudar al cuerpo a eliminar el ácido úrico. La probenecida también se usa para asegurarse de que los antibióticos sean más eficaces al prevenir que el cuerpo los elimine a través de la orina.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La probenecida viene envasada en forma de tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma 2 veces al día cuando es prescrita para tratar la gota crónica o la artritis gotosa, y 4 veces al día cuando es prescrita para aumentar la eficacia de los antibióticos. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la probenecida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La probenecida puede aumentar la frecuencia de los ataques de gota en los primeros 6 a 12 meses del tratamiento, aunque con el tiempo los prevendrá. Otro medicamento, como la colquicina, puede ser prescrito para reducir este efecto.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar probenecida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la probenecida o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con probenecida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con probenecid: aspirina, salsalato (Disalcid) u otros salicilatos; paracetamol (Tylenol); antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar probenecida. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando probenecida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido úlceras, cálculos renales, un trastorno renal o un trastorno sanguíneo.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma probenecida.
informe a su médico si tiene previsto someterse a una cirugía con anestesia general.
si le realizarán un análisis de orina, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando probenecida, ya que puede afectar a los resultados del análisis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Tome al menos 6 a 8 vasos de agua al día mientras toma probenecida para prevenir cálculos renales, a menos que su médico le indique otra cosa.
Este medicamento puede provocar malestar estomacal. Tómelo con alimentos o con antiácidos.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La probenecida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
molestias estomacales
vómitos
pérdida de apetito
mareos
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea grave
dificultad para respirar o tragar
sangrado o moretones inusuales
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la probenecida.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Benemid
®
¶
Probalan
®
Marcas comerciales de producto combinados
Colbenemid
®
(contiene colchicina, probenecida)
Proben-C
®
(contiene colchicina, probenecida)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página