Vosoritida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vosoritida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622012-es.html
Vosoritida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La vosoritida se usa para aumentar el crecimiento lineal (estatura) en ciertos niños con acondroplasia (ACH [en inglés]; enanismo acondroplásico; una afección genética del crecimiento óseo que provoca brazos y piernas cortos). La vosoritida pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos del péptido natriurético tipo C (PNC). Su acción consiste en aumentar el crecimiento de las células del cartílago, lo que se traduce en un mayor crecimiento óseo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la vosoritida es en un polvo que se mezcla con líquido para inyectarse por vía subcutánea (debajo de la piel). Por lo general, se inyecta una vez al día. Use la inyección de vosoritida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de vosoritida exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La inyección de vosoritida puede provocar una disminución temporal de la presión arterial. Su hijo debe ingerir una comida y beber de 8 a 10 onzas de líquido, como agua, leche o jugo, en los 60 minutos previos a la administración de la inyección de vosoritide. Llame a su médico o enfermero si su hijo experimenta alguno de los siguientes síntomas que pueden aparecer después de la inyección: mareos, cansancio o náuseas.
Su proveedor de atención médica controlará cuidadosamente el crecimiento de su hijo durante el tratamiento con la inyección de vosoritida, y ajustará la dosis y la duración del tratamiento en función de la respuesta de su hijo a este medicamento.
Si usted mismo se administrará la inyección de vosoritida en casa o le pedirá a un amigo o familiar que le inyecte el medicamento, su médico le enseñará a usted o a la persona que lo inyecte cómo mezclarlo correctamente y cómo inyectarlo. Antes de usar la inyección de vosoritida por primera vez, lea atentamente las instrucciones de uso escritas que vienen con el medicamento. Pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo mezclar el medicamento o no entiende cómo inyectar la vosoritida.
Antes de que esté listo para inyectarse la vosoritida, deberá sacar el vial de vosoritida y la jeringa prellenada de diluyente del refrigerador y dejar que alcancen la temperatura ambiente.
Siempre debe mirar la solución (líquido) de la inyección de vosoritida después de mezclarla y antes de inyectarla. La solución debe ser clara e incolora a amarilla, sin partículas. No use la solución inyectable de vosoritida si tiene color, está turbia, contiene partículas o si ha pasado la fecha de caducidad del vial.
Use cada jeringa una sola vez. Deseche la jeringa en un recipiente resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo deshacerse de un contenedor de este tipo.
Inyecte la vosoritida en la parte delantera de los muslos, en los glúteos o en cualquier parte del estómago, excepto en el ombligo y en el área de 2 pulgadas a su alrededor. Si otra persona le inyecta el medicamento, también puede hacerlo en la zona exterior de la parte superior de los brazos. No inyecte el medicamento en piel que esté sensible, magullada, dañada o con cicatrices. Elija un lugar diferente cada vez que se inyecte el medicamento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de vosoritida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la vosoritida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de vosoritida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: medicamentos para la presión arterial.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas cardíacos o renales.
informe a su médico si está embarazada o amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de vosoritida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si han pasado 12 horas o menos desde que olvidó tomar una dosis de vosoritida, inyéctese la dosis tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya transcurrieron más de 12 horas de haber olvidado la dosis, omítala y siga tomando su dosis normal. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La vosoritida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, sarpullido, urticaria, picor, hinchazón, dolor o hematomas cerca o en el lugar donde se inyectó el medicamento
náuseas
mareos
cansancio
vómitos
dolor de estómago
diarrea
dolor de oído
secreción nasal
dolor en las articulaciones
piel seca
La vosoritida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente, fuera del alcance de los niños y lejos de la luz. Guarde los viales de vosoritida y la jeringa de dilución prellenada en el refrigerador, pero no los congele. Antes de su uso, el medicamento sin mezclar puede conservarse a temperatura ambiente hasta 90 días. Una vez que lo haya mezclado, úselo de inmediato. Puede guardarlo a temperatura ambiente hasta 3 horas después de mezclarlo. Deseche cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Voxzogo
®
Documento actualizado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página