Inyección de epinefrina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de epinefrina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603002-es.html
Inyección de epinefrina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de epinefrina se usa junto con el tratamiento médico de urgencia para tratar reacciones alérgicas potencialmente mortales causadas por mordeduras o picaduras de insectos, alimentos, medicamentos, látex y otras causas. La inyección de epinefrina también se usa para tratar la presión arterial baja potencialmente mortal asociada al shock séptico (una afección grave causada por una infección de todo el cuerpo que puede provocar presión arterial peligrosamente baja e insuficiencia orgánica) en adultos hospitalizados. La epinefrina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas alfa y beta adrenérgicos (agentes simpatomiméticos). Funciona al relajar los músculos de las vías respiratorias y estrechar los vasos sanguíneos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de epinefrina es en un dispositivo de inyección automática prellenado que contiene una solución (líquido), y en viales para inyectar por vía subcutánea (bajo la piel) o intramuscular (en el músculo) para tratar reacciones alérgicas potencialmente mortales. Por lo general se inyecta según sea necesario ante la primera señal de una reacción alérgica grave. Si la inyección de epinefrina se usa para tratar una hipotensión arterial potencialmente mortal asociada a un shock séptico, normalmente un médico o enfermero la inyecta por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico.
Use la inyección de epinefrina exactamente como se le indique; no la inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Pida a su médico o farmacéutico que le enseñe a usted y a cualquiera de sus cuidadores que pudiera inyectarle la medicación cómo utilizar el dispositivo de inyección automática prellenada. Hay aparatos de entrenamiento disponibles para practicar cómo usar el aparato de la inyección automática durante una emergencia. Los aparatos de entrenamiento no contienen medicamento y no tienen una aguja. Antes de usar la inyección de epinefrina por primera vez, lea la información para el paciente que se incluye con esta. Esta información incluye instrucciones sobre cómo utilizar el dispositivo de inyección automática prellenada. Si usted o sus encargados del cuidado tienen alguna pregunta acerca de cómo inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
Debe inyectar la inyección de epinefrina tan pronto como sospeche que podría estar experimentando una reacción alérgica grave. Las señales de una reacción alérgica grave incluyen el cierre de las vías respiratorias; sibilancias; estornudos; ronquera; erupción cutánea; urticaria; picazón; hinchazón de la cara, ojos, boca, garganta, manos; enrojecimiento de la piel; ritmo cardíaco acelerado; pulso débil; ansiedad; confusión; dolor de estómago; vómitos; diarrea; pérdida del control de la orina o de los movimientos intestinales; desvanecimiento; convulsiones; o pérdida del conocimiento. Hable con su médico acerca de estos síntomas y asegúrese de que entiende cómo saber cuándo esté teniendo una reacción alérgica grave y deba inyectarse la epinefrina.
Debe llevar siempre 2 dispositivos de inyección automática consigo o tenerlos disponibles en todo momento, ya que una dosis de epinefrina puede no ser suficiente para tratar una reacción alérgica grave. Mantenga sus dispositivos de inyección automática con usted o disponibles en todo momento para poder inyectarse epinefrina rápidamente cuando se inicie una reacción alérgica. Tenga en cuenta la fecha de vencimiento estampada en el dispositivo, y sustitúyalo cuando pase esa fecha. Revise de vez en cuando la solución en los dispositivos. Si está decolorada o contiene partículas, llame a su médico para obtener un nuevo aparato de inyección.
La mayoría de los aparatos de inyección automática contienen suficiente solución para una dosis de epinefrina. Si sus síntomas continúan o regresan después de la primera inyección, su médico podría indicarle que use una segunda dosis de la inyección de epinefrina con un nuevo aparato de inyección. Asegúrese de saber cómo inyectar la segunda dosis y cómo saber si debe inyectarse una segunda dosis. Solo un proveedor de cuidado de salud debe administrar más de dos inyecciones para un solo episodio alérgico.
La inyección de epinefrina ayuda a tratar una reacción alérgica grave, pero no reemplaza el tratamiento médico. Busque tratamiento médico de emergencia de inmediato después de inyectarse la epinefrina. Descanse tranquilo mientras espera para recibir tratamiento médico de emergencia.
La epinefrina se debe inyectar solo en el centro del lado exterior del muslo y se puede inyectar a través de la ropa si es necesario en caso de una emergencia. Si está inyectando la epinefrina a un niño pequeño que podría moverse mientras se la inyecta, sostenga su pierna firmemente en su lugar y no permita que el niño se mueva antes y durante la inyección. No inyecte la epinefrina en las nalgas ni en ninguna otra parte de su cuerpo como los dedos, manos o pies ni en una vena. No ponga su dedo pulgar, sus dedos o su mano sobre el área de la aguja del aparato de inyección automática. Si inyecta la epinefrina accidentalmente en estas áreas, busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
Después de inyectar una dosis de la inyección de epinefrina, algo de la solución quedará en el aparato de inyección. Esto es normal y no significa que no recibió la dosis completa. No use el líquido adicional, deseche el resto del líquido y el aparato adecuadamente. Lleve el dispositivo usado a urgencias o pregunte a su médico, farmacéutico o profesional de salud cómo deshacerse de los dispositivos de inyección usados de forma segura.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de epinefrina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la epinefrina, a cualquier otro medicamento, sulfitos o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de epinefrina. Su médico podría indicarle que use la inyección de epinefrina, incluso si es alérgico a uno de los ingredientes, ya que es un medicamento que salva la vida. El aparato de inyección automática de epinefrina no contiene látex y es seguro usarlo si tiene una alergia al látex.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la epinefrina: antihistamínicos como la clorfeniramina (Chlor-Trimeton) y la difenhidramina (Benadryl). Asegúrese de informar a su proveedor de atención médica que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la inyección de epinefrina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté utilizando la inyección de epinefrina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido dolor torácico, ritmo cardíaco irregular, presión arterial alta o enfermedad cardíaca; asma; diabetes; hipertiroidismo (tiroides hiperactiva); depresión; o enfermedad de Parkinson.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Hable con su médico sobre si debe usarla y cuándo debe usar la inyección de epinefrina si está embarazada.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de epinefrina puede causar efectos secundarios. Cuando obtenga tratamiento médico de emergencia después de inyectarse la epinefrina, informe a su médico si está experimentando cualquiera de estos efectos secundarios:
enrojecimiento de la piel, inflamación, calor o sensibilidad en el sitio de la inyección,
dificultad para respirar
ritmo cardiaco fuerte, rápido o irregular
náuseas
vómitos
sudoración
mareos
nerviosismo, ansiedad o inquietud,
debilidad
piel pálida
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el tubo de plástico original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, del exceso de calor y de la humedad (no en el baño). No refrigere la inyección de epinefrina ni la deje en su carro, especialmente en clima caliente o frío. Si se cae el dispositivo de inyección automática prellenada, compruebe si está roto o tiene fugas. Deseche cualquier medicamento que esté dañado o de lo contrario no debe usarlo, y asegúrese de tener un reemplazo disponible.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
debilidad repentina u hormigueo en un lado del cuerpo
dificultad repentina para hablar
ritmo cardíaco lento o rápido
falta de aliento
respiración rápida
confusión
cansancio o debilidad
piel fría, pálida
micción menos frecuente
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Si usa un dispositivo de inyección automática prellenada, asegúrese de obtener un recambio de inmediato. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Adrenaclick
®
Adrenalin
®
Auvi-Q
®
EpiPen
®
Autoinyector
EpiPen
®
Jr. Autoinyector
Symjepi
®
Twinject
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/05/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página