Enjuague bucal con clorhexidina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Enjuague bucal con clorhexidina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625015-es.html
Enjuague bucal con clorhexidina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La clorhexidina se usa para tratar la gingivitis (enrojecimiento e inflamación de las encías). La clorhexidina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antiinfecciosos. Su acción consiste en disminuir la cantidad de bacterias en la boca.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la clorhexidina es en solución (líquido) para usar como enjuague bucal. Se utiliza dos veces al día, por la mañana y por la noche, después de cepillarse los dientes. Use la clorhexidina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico, dentista o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. No use una cantidad mayor ni menor ni lo use con más frecuencia de lo que se le prescribió.
Para usar el enjuague bucal, siga estos pasos:
Use 1/2 onza (15 ml) de la solución o hasta la marca de llenado del tapón.
Enjuáguese o deje la solución en su boca durante 30 segundos haciendo buches.
Escupa la solución después de enjuagarse.
No
ingiera la solución.
No se enjuague la boca con agua ni con enjuague bucal, no se cepille los dientes ni coma inmediatamente después de usar la solución de clorhexidina.
Pídale a su farmacéutico, dentista o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar clorhexidina,
informe a su médico, dentista y farmacéutico si es alérgico a la clorhexidina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el enjuague bucal de clorhexidina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico, dentista y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico o dentista si padece o ha padecido periodontitis.
informe a su médico o dentista si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa clorhexidina.
debe saber que la solución de clorhexidina puede causar la aparición de manchas en los dientes, la lengua y las áreas de reparación de dientes dañados o faltantes. También puede provocar una mayor acumulación de sarro. Cepíllese los dientes y use hilo dental a diario, sobre todo en las zonas con decoloración. Visite a su dentista al menos cada 6 meses para eliminar cualquier mancha o sarro.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico o dentista le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La clorhexidina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico o dentista si cualquiera de estos síntomas o los que se mencionan en la sección PRECAUCIÓN ESPECIAL se vuelve grave o si no desaparece:
cambios en el gusto por los alimentos y las bebidas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, picazón, inflamación de la boca o la garganta, dificultad para respirar, mareo, ritmo cardíaco acelerado, malestar estomacal o diarrea.
La clorhexidina puede causar manchas permanentes en los empastes de los dientes frontales. Hable con su dentista o médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La clorhexidina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico o dentista si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico o dentista puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Llame al centro de control de intoxicaciones local al
1-800-222-1222
. Si un niño pequeño (que pese unas 22 lb [10 kg]) ingiere ≥4 onzas de enjuague bucal de clorhexidina, acuda al servicio de atención de emergencias. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de su dentista.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Peridex
®
Periogard
®
(sin alcohol)
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página