Montelukast: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Montelukast
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a600014-es.html
Montelukast
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Montelukast puede causar cambios graves o potencialmente mortales en la salud mental mientras toma este medicamento o después de haber terminado el tratamiento. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido algún tipo de enfermedad mental. Sin embargo, usted debe saber que es posible desarrollar estos cambios en la salud mental y el comportamiento incluso si nunca ha tenido problemas de salud mental en el pasado. Debe llamar a su médico de inmediato y dejar de tomar montelukast si experimenta alguno de los siguientes síntomas: agitación, comportamiento agresivo, ansiedad, irritabilidad, dificultad para prestar atención, falta o pérdida de la memoria, confusión, sueños inusuales, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), pensamientos repetitivos que no puede controlar,depresión, dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, inquietud, sonambulismo, pensamientos o acciones suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, planificar o intentar hacerlo) o temblores (agitación incontrolable de una parte del cuerpo). Asegúrese de que su familia o encargado del cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El montelukast se usa para prevenir sibilancias, dificultad para respirar, opresión en el pecho y tos causada por asma en adultos y niños mayores de 12 años. Este medicamente se usa además para prevenir broncoespasmo (dificultad para respirar) al hacer ejercicio en adultos y niños mayores de 6 años de edad. El montelukast también se usa para tratar los síntomas de rinitis alérgica (una afección asociada con estornudos y congestión, secreción nasal o picazón en la nariz); rinitis alérgica estacional (ocurre solamente en ciertas épocas del año) en adultos y niños mayores de 2 años y rinitis alérgica perenne (ocurre todo el año) en adultos y niños mayores de 6 años. El montelukast se debe usar para tratar la rinitis alérgica estacional o perenne solo en adultos y niños que no pueden recibir tratamiento con otros medicamentos. El montelukast pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del receptor de leucotrienos (LTRA, por sus siglas en inglés) Su acción consiste en bloquear la acción de sustancias en el cuerpo que causan los síntomas del asma y la rinitis alérgica.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de montelukast es en tabletas, tabletas masticables y gránulos para tomar por vía oral. Usualmente montelukast se toma una vez al día, con o sin alimentos. Cuando montelukast se utiliza para tratar el asma, se debe tomar por la noche. Cuando se usa montelukast para prevenir dificultades respiratorias al hacer ejercicio, se debe tomar al menos 2 horas antes de hacer ejercicio. Si está tomando montelukast una vez al día de forma regular, o si tomó una dosis de montelukast durante las últimas 24 horas, no debe tomar otra dosis antes de hacer ejercicio. Cuando se usa montelukast para tratar rinitis alérgica, se puede tomar a cualquier hora del día. Tome montelukast aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones de la etiqueta de su medicamento recetado, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no entienda. Tome montelukast exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que su médico le indique.
Si le está dando los gránulos a su hijo, no debe abrir la bolsa de aluminio hasta que su hijo esté listo para tomar el medicamento. Hay varias formas en las que puede darle los gránulos a su hijo, así que elija la que funcione mejor para su hijo y para usted. Puede verter todos los gránulos directamente del paquete en la boca de su hijo para que los trague de inmediato. También puede verter todo el paquete de gránulos en una cuchara limpia y colocar la cuchara de medicamento en la boca de su hijo. Si lo prefiere, puede mezclar todo el paquete de gránulos en 1 cucharadita (5 ml) de fórmula de bebé fría o a temperatura ambiente, leche materna, puré de manzana, papilla de zanahoria, helado o arroz. No debe mezclar los gránulos con ningún otro alimento o líquido, pero su hijo puede tomar cualquier líquido justo después de haber tomado los gránulos. Si mezcla los gránulos con uno de los alimentos o bebidas permitidos, use las mezclas en un término de 15 minutos. No almacene mezclas no utilizadas de alimento, fórmula o leche materna y el medicamento.
No use montelukast para tratar los síntomas de un ataque repentino de asma Su médico le recetará un inhalador de acción breve (rescate) para que lo use durante los ataques. Hable con su médico sobre cómo tratar los síntomas de un ataque repentino de asma. Si sus síntomas de asma empeoran o si tiene ataques de asma más a menudo, asegúrese de llamar a su médico.
Si está tomando montelukast para tratar el asma, continúe tomando o usando todos los demás medicamentos que su médico le haya recetado para tratar el asma. No deje de tomar ninguno de sus medicamentos ni cambie la dosis de ninguno de sus medicamentos, a menos que su médico le indique que debe hacerlo. Si la aspirina empeora su asma, no tome aspirina ni ningún otro medicamento antiinflamatorio no esteroideo (AINE) durante su tratamiento con montelukast.
El montelukast controla los síntomas del asma y de la rinitis alérgica, pero no cura estas afecciones. Continúe tomando montelukast incluso si se siente bien. No deje de tomar montelukast con receta médica sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pídale más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar montelukast,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al montelukast o a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas, las tabletas masticables o los gránulos de montelukast.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar gemfibrozilo (Lopid), fenobarbital y rifampicina (Rifadin, Rimactane, en Rifamate, Rifater). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma montelukast.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU, una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que las tabletas masticables contienen aspartamo que forma fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió. No tome más de una dosis montelukast en un período de 24 horas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Montelukast puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dolor de cabeza
acidez estomacal
dolor de estómago
cansancio
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en las secciones Advertencia importante o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
dificultad para respirar o tragar; inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos, ronquera, picazón, sarpullido, urticaria
ampollas en la piel, descamación o desprendimiento de la piel
síntomas como de influenza, sarpullido, sensación de alfileres y agujas o entumecimiento en los brazos o piernas, dolor e inflamación de los senos nasales
dolor de oído, fiebre (en los niños)
Montelukast puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de estómago
adormecimiento
sed
dolor de cabeza
vómitos
inquietud o agitación
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Singulair
®
Documento revisado -
15/12/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página