Diciclomina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Diciclomina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684007-es.html
Diciclomina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La diciclomina se usa para tratar los síntomas del síndrome del colon irritable. La diciclomina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticolinérgicos. Alivia los espasmos musculares que se producen en el aparato digestivo al bloquear la actividad de una sustancia natural del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La diciclomina viene en forma de cápsulas, tabletas y jarabe para tomar por vía oral. Por lo general, se toma 4 veces al día. Para que no olvide tomar la diciclomina, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de diciclomina y que aumente su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar diciclomina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la diciclomina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma mientras está en tratamiento con diciclomina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la diciclomina: antiácidos. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar diciclomina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando diciclomina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma; colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto); próstata agrandada (hiperplasia prostática); dificultad para orinar; reflujo esofágico (acidez estomacal); obstrucción del tracto gastrointestinal; miastenia grave; presión arterial alta; hiperactividad de la glándula tiroides (hipertiroidismo); enfermedad nerviosa (neuropatía autonómica); insuficiencia cardíaca; ritmo cardíaco rápido o fuerte; hernia de hiato; o enfermedad hepática, renal o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma diciclomina. No amamante mientras esté tomando este medicamento.
converse con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar diciclomina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar diciclomina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando diciclomina.
debe saber que la diciclomina le puede ocasionar mareos o somnolencia o visión borrosa. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
debe saber que el uso de diciclomina reduce la capacidad del cuerpo para enfriarse mediante la sudoración. A temperaturas muy altas, la diciclomina puede causar fiebre e insolación.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La diciclomina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
boca seca
molestias estomacales
vómitos
estreñimiento
dolor de estómago
gases o distensión abdominal
pérdida de apetito
mareos
hormigueo
dolor de cabeza
somnolencia
debilidad
visión borrosa
visión doble
dificultad para orinar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
piel caliente, enrojecida y seca
confusión
pérdida de memoria
ver cosas o escuchar voces que no existen (alucinaciones)
pérdida del equilibrio
coma
ansiedad
cansancio excesivo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
agitación
humor inapropiado
debilidad muscular
ritmo cardíaco acelerado o fuerte
desmayos
urticaria
erupción cutánea
picazón
dificultad para respirar o tragar
La diciclomina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
molestias estomacales
vómitos
visión borrosa
pupilas dilatadas
piel caliente y seca
mareos
boca seca
dificultad para tragar
nerviosismo
agitación
ver cosas o escuchar voces que no existen (alucinaciones)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bentyl
®
Documento revisado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página