Erdafitinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Erdafitinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619031-es.html
Erdafitinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El erdafitinib se usa para el tratamiento de ciertos tipos de cáncer urotelial (cáncer del revestimiento de la vejiga y otras partes del tracto urinario) que se ha extendido a los tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo, que no puede ser eliminado mediante cirugía, y que empeoró durante o después de ser tratado con otros medicamentos de quimioterapia. El erdafitinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Funciona al bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del erdafitinib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome el erdafitinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el erdafitinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar erdafitinib, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Su médico podría reducir su dosis o suspender temporal o permanentemente su tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con erdafitinib. No deje de tomar el erdafitinib sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar erdafitinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al erdafitinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de erdafitinib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con erdafitinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez le han dicho que tiene niveles altos de fósforo en la sangre, o si tiene o ha tenido problemas oculares o de visión, o enfermedades del riñón o del hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y por un (1) mes después de tomar su última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento con erdafitinib, y durante 1 mes después de su dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Si usted o su pareja queda embarazada, mientras toma erdafitinib, llame a su médico de inmediato. El erdafitinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma erdafitinib ni durante 1 mes después de la dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar erdafitinib.
debe saber que este medicamento podría causar ojos secos y otros problemas de la vista, lo cual podría ser grave. Su médico podría indicarle que use lágrimas artificiales o gotas lubricantes de ojos durante su tratamiento con erdafitinib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico puede indicarle que siga una dieta baja en fósforo. Siga estas instrucciones atentamente. Hable con su médico sobre los alimentos que contienen altas cantidades de fósforo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si recuerda la dosis que olvidó antes el día que debía tomarla, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde ese día. Sin embargo, si no la recuerda hasta el día siguiente, sáltese la dosis que olvidó y siga tomando su dosis habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El erdafitinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
diarrea
vómitos
estreñimiento
ampollas en los labios, boca o garganta
boca seca
cambios en el gusto
dolor abdominal
disminución del apetito
pérdida de peso
adelgazamiento o pérdida inusual del cabello
fiebre
dolor muscular o articular
ardor al orinar
fatiga o cansancio
falta de aliento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de tomar el erdafitinib y llame a su médico de inmediato:
visión borrosa, pérdida de visión u otros cambios visuales
problemas o cambios en las uñas
piel con picazón, seca, dolorosa o agrietada
sarpullido
inflamación, dolor, enrojecimiento o descamación de la piel en las palmas y plantas de los pies
calambres musculares, entumecimiento u hormigueo alrededor de la boca
El erdafitinib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico, oftalmólogo y en el laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al erdafitinib. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con erdafitinib.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Balversa
®
Documento actualizado -
15/03/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página