Olaparib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Olaparib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614060-es.html
Olaparib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El olaparib se usa solo o en combinación con bevacizumab (Avastin) para ayudar a mantener la respuesta de ciertos tipos de cáncer de ovario (órganos reproductores femeninos donde se forman los óvulos), de trompa de Falopio (conducto que transporta los óvulos liberados por los ovarios hasta el útero) y de peritoneo (capa de tejido que recubre el abdomen) en personas que han respondido total o parcialmente a su primer o posterior tratamiento de quimioterapia. El olaparib también se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de mama que se han extendido a otras partes del cuerpo y no han mejorado o han empeorado después del tratamiento con otras terapias. También se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de mama en etapa temprana en personas que ya han sido tratadas con cirugía y otros tratamientos de quimioterapia. El olaparib también se usa para tratar cierto tipo de cáncer de próstata que se ha extendido a otras partes del cuerpo, que dejó de responder a tratamientos médicos o quirúrgicos para reducir los niveles de testosterona y que ha progresado después del tratamiento con enzalutamida (Xtandi) o abiraterona (Yonsa, Zytiga). También se usa en combinación con abiraterona y prednisona para tratar cierto tipo de cáncer de próstata que se ha extendido a otras partes del cuerpo y que dejó de responder a los tratamientos médicos o quirúrgicos para reducir los niveles de testosterona. El olaparib también se usa para ayudar a mantener la respuesta de un determinado tipo de cáncer de páncreas que no se ha extendido o no ha progresado después del primer tratamiento de quimioterapia. Olaparib es un inhibidor de la enzima poli adenosina 5' difosfato ribosa polimerasa (PARP). Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del olaparib es en una tableta para tomar por vía oral, dos veces al día, con o sin alimentos. Intente espaciar sus dosis aproximadamente con 12 horas de diferencia. Tome el olaparib aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el olaparib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las triture, mastique, parta ni las disuelva.
Su médico puede disminuir la dosis de olaparib o indicarle que deje de tomarlo durante un período de tiempo mientras dure el tratamiento. Esto dependerá de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y los efectos secundarios que pudiera experimentar. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con olaparib.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con olaparib. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (http://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm) para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar olaparib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al olaparib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de olaparib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos a base de plantas pueden interactuar con el olaparib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar olaparib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando olaparib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas pulmonares o respiratorios, coágulos sanguíneos en las piernas o los pulmones, o alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento, y no debe quedar embarazada mientras toma olaparib. Debe utilizar un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con olaparib, y durante al menos 6 meses después de la última dosis. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo eficaz durante el tratamiento olaparib y durante 3 meses después de su dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma olaparib. El olaparib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No dé el pecho mientras esté tomando olaparib y durante 1 mes después de la última dosis.
tenga en cuenta que no debe donar esperma mientras esté tomando tabletas de olaparib y durante 3 meses después de su dosis final.
debe saber que el olaparib puede provocarle náuseas y vómitos. Informe a su médico si tiene náuseas o vómitos. Su médico puede darle otro medicamento para ayudarle a tratar las náuseas y los vómitos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni naranjas de Sevilla (a veces se usan mermeladas), ni beba zumo de pomelo o de naranja de Sevilla mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El olaparib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
acidez estomacal
dolor de cabeza
disminución del apetito
dolor muscular, de articulaciones o de espalda
fatiga
mareos
dolor de estómago o incomodidad
cambios en el gusto
dolor o llagas en la boca
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento, tos nueva o que empeora, dificultad para respirar, sibilancias o fiebre
debilidad
cansancio extremo
pérdida de peso
sangrado o moretones inusuales
piel pálida
sangre en la orina o las heces
fiebre, escalofríos, tos, dolor de garganta, dificultad para orinar, dolor al orinar u otras señales de infección
dolor, sensibilidad, enrojecimiento o inflamación en una pierna
dolor u opresión en el pecho, dificultad para respirar, tos con sangre, ritmo cardíaco acelerado o fuerte, respiración acelerada
El olaparib o puede aumentar el riesgo de que desarrolle otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El olaparib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si su afección se puede tratar con olaparib. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al olaparib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lynparza
®
Documento revisado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página