Inyección de mitoxantrona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de mitoxantrona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608019-es.html
Inyección de mitoxantrona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La mitoxantrona se debe administrar únicamente bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia.
La mitoxantrona puede disminuir el número de glóbulos blancos en la sangre. El médico ordenará pruebas de laboratorio periódicas, antes y durante el tratamiento, para ver si el número de glóbulos blancos en su cuerpo ha disminuido. Si presenta cualquiera de estos síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, escalofríos, dolor de garganta, tos, ganas frecuentes de orinar o dolor al orinar, u otros signos de infección.
La mitoxantrona inyectable puede causar daños al corazón en cualquier momento durante el tratamiento, o meses e incluso años después de finalizado. Estos daños al corazón pueden ser graves e incluso mortales y también pueden ocurrir en personas sin riesgos de enfermedad cardíaca. El médico le examinará y realizará ciertas pruebas para saber si presenta algún signo de problemas cardíacos, y para ver cómo está funcionando su corazón antes de iniciar el tratamiento con mitoxantrona. Si está usando la mitoxantrona inyectable para la esclerosis múltiple (EM; por sus siglas en inglés; una afección en la que los nervios no funcionan correctamente y provocan síntomas como debilidad; entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular, y problemas de la vista, del habla y del control de la vejiga urinaria), su médico realizará ciertas pruebas antes de cada dosis de la inyección de mitoxantrona y anualmente después de haber terminado su tratamiento. Estas pruebas pueden incluir un electrocardiograma (ECG; prueba que registra la actividad eléctrica del corazón) y un ecocardiograma (prueba que utiliza ondas sonoras para medir la capacidad de su corazón para bombear sangre). Su médico le indicará que no debe recibir este medicamento si las pruebas muestran que su capacidad cardíaca para bombear sangre ha disminuido. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez cualquier tipo de enfermedad cardíaca o terapia de radiación (rayos X) en el área del pecho. Dígales a su médico y a su farmacéutico si está tomando o le han suministrado ciertos medicamentos de quimioterapia contra el cáncer, como daunorrubicina (Cerubidine), doxorrubicina (Doxil), epirrubicina (Ellence) o idarrubicina (Idamycin) o si ya lo han tratado anteriormente con mitoxantrona. El riesgo de daños al corazón podría depender de la cantidad total de mitoxantrona que la persona recibe en su vida; por lo tanto, es posible que su médico probablemente limitará el número total de dosis que usted reciba si usted está usando este medicamento para la EM. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato: dificultad para respirar, dolor en el pecho, hinchazón de las piernas o los tobillos o latidos cardíacos rápidos o irregulares.
La mitoxantrona puede aumentar su riesgo de desarrollar leucemia (cáncer de los glóbulos blancos), sobre todo cuando la recibe en dosis altas o junto con ciertos medicamentos de quimioterapia.
Consulte a su médico sobre los riesgos de usar mitoxantrona inyectable.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La mitoxantrona inyectable se usa para tratar adultos con varias formas de esclerosis múltiple (EM; una enfermedad en la que los nervios no funcionan adecuadamente y las personas pueden padecer de debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas de la vista, del habla y control de la vejiga) incluyendo:
formas remitentes-recurrentes (evolución de la enfermedad en el que los síntomas reaparecen de vez en cuando), o
formas secundarias-progresivas (evolución de la enfermedad en donde las recaídas ocurren con más frecuencia),
formas progresivas secundarias (evolución de la enfermedad en la que se producen recaídas con mayor frecuencia).
La mitoxantrona inyectable también se usa junto con medicamentos esteroides para aliviar el dolor en personas con cáncer de próstata avanzado que no han respondido a otros medicamentos. La mitoxantrona inyectable también se usa con otros medicamentos, para tratar ciertos tipos de leucemia. La mitoxantrona inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados antracenedionas. La mitoxantrona trata la esclerosis múltiple al impedir que ciertas células del sistema inmunológico lleguen al cerebro y la médula espinal y los lesionen. La mitoxantrona trata el cáncer al detener el desarrollo y la propagación de las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la mitoxantrona inyectable es un líquido que un médico o una enfermera deben aplicar por vía intravenosa (en la vena) en un hospital o una clínica. Cuando se usa la mitoxantrona inyectable para tratar la esclerosis múltiple, generalmente se aplica una vez cada 3 meses durante 2 a 3 años (un total de 8 a 12 dosis). Cuando la mitoxantrona inyectable se usa para tratar el cáncer de próstata, comúnmente se aplica una vez cada 21 días. Cuando se recurre a la mitoxantrona inyectable para tratar la leucemia, usted seguirá recibiendo este medicamento según su estado y su respuesta al tratamiento.
Si a usted le están aplicando la mitoxantrona inyectable para la esclerosis múltiple, tenga presente que este medicamento controla la enfermedad, pero no la cura. Siga recibiendo sus tratamientos aunque se sienta bien. Hable con su médico si no desea continuar el tratamiento con mitoxantrona inyectable.
Si está usando la mitoxantrona inyectable para la esclerosis múltiple, pídale a su médico o a su farmacéutico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La mitoxantrona inyectable también se utiliza a veces para tratar el linfoma no hodgkiniano (LNH; cáncer que se origina en un tipo de glóbulo blanco que normalmente combate las infecciones). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de mitoxantrona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de mitoxantrona, a cualquier otro medicamento, a los sulfitos o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de mitoxantrona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras recibe mitoxantrona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de coagulación de la sangre, anemia (disminución de la cantidad de glóbulos rojos en la sangre) o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras use la inyección de mitoxantrona. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos eficaces que pueda usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa la inyección de mitoxantrona. La inyección de mitoxantrona puede dañar al feto. Si está usando mitoxantrona inyectable para tratar la esclerosis múltiple, aunque esté usando métodos anticonceptivos, su médico le hará una prueba de embarazo antes de cada tratamiento. Sus resultados en una prueba de embarazo deberán ser negativos antes de iniciar cada tratamiento.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras esté usando la inyección de mitoxantrona.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de mitoxantrona.
debe saber que la mitoxantrona inyectable es de color azul oscuro y puede hacer que las partes blancas de sus ojos tengan un ligero color azul durante algunos días después de recibir cada dosis. También puede cambiar el color de su orina a un color azul verdoso durante unas 24 horas después de recibir una dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede ir a una cita para recibir su dosis de mitoxantrona inyectable.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La mitoxantrona inyectable puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
acidez estomacal
pérdida de apetito
ulceraciones en la boca y la lengua
secreción o congestión nasal
adelgazamiento o pérdida del cabello
cambios alrededor o debajo de las uñas de las manos y los pies
ausencia o irregularidad de la menstruación
cansancio extremo
debilidad
dolor de cabeza
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
pequeños puntos rojos o morados en la piel
urticaria
picazón
sarpullido
dificultad para tragar
dificultad para respirar
desvanecimiento
mareos
piel pálida
ictericia en la piel o los ojos
convulsiones
enrojecimiento, dolor, inflamación, ardor o coloración azul en el sitio donde le aplicaron la inyección
La mitoxantrona inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para ver cómo responde su organismo a la mitoxantrona inyectable.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la mitoxantrona inyectable.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Novantrone
®
¶
Otros nombres
DHAD
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/10/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página