Naltrexona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Naltrexona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a685041-es.html
Naltrexona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La naltrexona puede causar daños en el hígado si se administra en grandes dosis. Es poco probable que la naltrexona ocasione daños hepáticos si se administra en las dosis recomendadas. Informe a su médico si tiene o ha tenido hepatitis u otra enfermedad del hígado. Si presenta alguno de estos síntomas, deje de tomar la naltrexona y llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo, sangrado o moretones inusuales, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del vientre por varios días, heces de color pálido, orina de color oscuro, o coloración amarillenta en la piel o los ojos.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la naltrexona.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar naltrexona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La naltrexona se usa junto con consejería y apoyo social para ayudar a las personas que dejaron de consumir alcohol y drogas ilegales a seguir evitando su consumo. La naltrexona no debe usarse para tratar a quienes siguen consumiendo drogas ilegales o alcohol en grandes cantidades. La naltrexona pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los opioides. Actúa al disminuir la ansiedad por el alcohol y al bloquear los efectos de los medicamentos opiáceos y las drogas ilegales opioides.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la naltrexona son tabletas para administrarse por vía oral, sea en casa o bajo supervisión en una clínica o centro de rehabilitación. Cuando la naltrexona se toma en casa, por lo común se toma una vez al día, con o sin alimentos. Cuando la naltrexona se toma en una clínica o centro de rehabilitación, puede tomarse una vez al día, una vez cada dos días, una vez cada tres días, o una vez todos los días, excepto el domingo. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La naltrexona solo da resultados cuando se usa como parte de un programa de tratamiento contra las adicciones. Es importante que asista a todas las sesiones de asesoramiento, reuniones de grupos de apoyo, programas educativos u otros tratamientos recomendados por su médico.
La naltrexona le ayudará a evitar el consumo de drogas ilegales y alcohol, pero no prevendrá ni aliviará los síntomas de abstinencia que pueden presentarse cuando se suspende el consumo de esas sustancias. Por el contrario, la naltrexona puede causar o empeorar los síntomas de abstinencia. No debe tomar naltrexona si dejó de consumir recientemente medicamentos opiáceos o drogas ilegales opiáceas y tiene síntomas de abstinencia.
La naltrexona le ayudará a evitar el consumo de drogas y alcohol únicamente mientras la esté tomando. Siga tomando la naltrexona aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar naltrexona,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la naloxona naltrexona, a otros medicamentos opioides o a otros medicamentos.
informe a su médico si está tomando algún medicamento opioide (narcótico) o drogas callejeras, incluyendo acetato de levometadilo (LAAM, ORLAAM) (no disponible en EE. UU.), o metadona (Dolophine, Methadose); y ciertos medicamentos para la diarrea, la tos o el dolor. Informe también a su médico si ha tomado alguno de estos medicamentos en los últimos 7 a 10 días. Pregúntele a su médico si no está seguro de si un medicamento que ha tomado es un opioide. Es posible que su médico le pida determinadas pruebas para ver si ha tomado algún medicamento opiáceo o ha consumido alguna droga callejera opioide durante los últimos 7 a 10 días. Su médico le indicará que no tome naltrexona si ha tomado o utilizado opioides en los últimos 7 a 10 días.
no tome ningún medicamento opioide ni consuma drogas callejeras opioides durante su tratamiento con naltrexona. La naltrexona bloquea los efectos de los medicamentos opioides y de las drogas callejeras opioides. Es posible que no sienta los efectos de estas sustancias si las toma o utiliza en dosis bajas o normales. Si toma o utiliza dosis más altas de medicamentos opioides o drogas durante su tratamiento con naltrexona, puede causar lesiones graves, coma (estado de inconsciencia de larga duración) o la muerte.
debe saber que si tomó medicamentos opioides antes de su tratamiento con naltrexona, puede ser más sensible a los efectos de estos medicamentos después de terminar su tratamiento. Una vez finalizado el tratamiento, informe a cualquier médico que pueda recetarle medicamentos que fue tratado previamente con la naltrexona.
algunos medicamentos no deben tomarse con la naltrexona. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con naltrexona. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con naltrexona. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma naltrexona, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo depresión hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma naltrexona.
si necesita tratamiento médico o cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista de que está tomando naltrexona. Lleve consigo una identificación médica para que el personal de salud que le atienda en caso de urgencia sepa que está tomando naltrexona.
debe saber que las personas que consumen drogas o alcohol en exceso suelen deprimirse y a veces intentan hacerse daño o quitarse la vida. Recibir la naltrexona no disminuye el riesgo de que intente autolesionarse. Usted o su familia deben llamar al médico de inmediato si experimenta síntomas de depresión como sentimientos de tristeza, ansiedad, desesperanza, culpabilidad, inutilidad o impotencia, o si piensa en hacerse daño o quitarse la vida, o planea o intenta hacerlo. Asegúrese de que sus familiares conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico de inmediato si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La naltrexona puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de estómago o calambres
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
dolor de cabeza
mareos
ansiedad
nerviosismo
irritabilidad
llanto
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
aumento o disminución de la energía
somnolencia
dolor en músculos o articulaciones
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
confusión
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
visión borrosa
vómitos y/o diarrea intensos
La naltrexona puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma naltrexona.
Haga a su médico o farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la naltrexona.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
ReVia
®
Documento actualizado -
15/10/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página