Cenegermin-bkbj oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cenegermin-bkbj oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619001-es.html
Cenegermin-bkbj oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cenegermin-bkbj oftálmico se utiliza para tratar ciertas queratitis neutrófica (una enfermedad degenerativa del ojo que puede dañar la córnea [la capa exterior del ojo]). El cengermin-bkbj pertenece a una clase de medicamentos llamadas factores de crecimiento de nervios humanos recombinantes. Funciona para curar la córnea.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El cengermin-bkbj oftálmico viene como una solución (líquido) para colocar en el ojo. Generalmente se coloca en el ojo afectado seis veces al día, con 2 horas de diferencia, durante 8 semanas. Coloque cengermin-bkbj aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier parte que no comprenda. Utilice cengermin-bkbj exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico le indique.
No agite el frasco del medicamento.
Utilice una nueva pipeta individual para cada aplicación en cada ojo, no vuelva a utilizar las pipetas.
Deseche el frasco al final de cada día, incluso si todavía queda líquido. También deseche el frasco si han transcurrido 12 horas desde que insertó el adaptador en el frasco.
Antes de usar cenegermin-bkbj por primera vez, lea atentamente las instrucciones del fabricante para su uso. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar cenegermin-bkbj,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al cenegermin-bkbj, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las preparaciones de cenegermin-bkbj. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Hable con su médico antes de utilizar cualquier otro medicamento que se coloque en el ojo.
Si utiliza otras gotas para los ojos, utilícelas al menos 15 minutos antes o después de colocar las gotas para los ojos de cenegermin-bkbj. Si utiliza un ungüento, gel u otras gotas viscosas (líquido espeso o pegajoso) para los ojos, utilícela al menos 15 minutos después de colocar las gotas para los ojos de cenegermin-bkbj.
informe a su médico si tiene una infección en el ojo o si desarrolla una durante su tratamiento con cenegermin-bkbj.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa cenegermin-bkbj.
debe saber que su visión puede ser borrosa durante un corto período de tiempo después de usar cenegermin-bkbj. No conduzca un automóvil ni opere maquinaria hasta que su visión regrese a lo normal.
Debe saber que no debe colocarse las gotas para ojos de cenegermin-bkbj mientras tenga puestos los lentes de contacto. Si usa lentes de contacto, retírelos antes de colocar las gotas para ojos de cenegermin-bkbj y puede volver a ponérselos 15 minutos después.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cenegermin-bkbj puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dolor de ojos,
enrojecimiento o inflamación del ojo,
aumento de lagrimeo,
sensación de tener algo en el ojo.
El cenegermin-bkbj puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Coloque este medicamento en el refrigerador en un plazo de 5 horas al salir de la farmacia cuando lo recoja. No lo congele. Siga las indicaciones en la información del fabricante para guardar el medicamento. Almacene el medicamento solo como se le indique. Asegúrese de comprender cómo almacenar el medicamento adecuadamente. Deseche cualquier medicamento sin usar después de 14 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga cenegermin-bkbj, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima se desmayó o no respira, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Oxervate
®
Documento actualizado -
15/01/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página