Estradiol tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Estradiol tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605041-es.html
Estradiol tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El estradiol aumenta el riesgo de desarrollar cáncer de endometrio (cáncer del revestimiento del útero [matriz]). Cuanto más tiempo use el estradiol, mayor será el riesgo de que desarrolle un cáncer de endometrio. Si no se ha sometido a una histerectomía (cirugía para extirpar el útero), se le debe dar otro medicamento llamado progestina para que lo tome junto con el estradiol tópico. Esto puede disminuir el riesgo de desarrollar cáncer de endometrio, pero puede aumentar el riesgo de desarrollar otros problemas de salud, incluido el cáncer de mama. Antes de empezar a usar el estradiol tópico, informe a su médico si tiene o ha tenido cáncer, y si tiene sangrado vaginal anormal o inusual. Llame a su médico inmediatamente si tiene sangrado vaginal anormal o inusual durante su tratamiento con estradiol tópico. Su médico la monitoreará de cerca para asegurarse de que no desarrolle un cáncer de endometrio durante o después del tratamiento.
En un amplio estudio, las mujeres que tomaban estrógenos (un grupo de medicamentos que incluye el estradiol) por vía oral junto con progestinas presentaron un mayor riesgo de sufrir ataque cardíaco, accidente cerebrovascular, coágulos sanguíneos en los pulmones o las piernas, cáncer de mama y demencia (pérdida de la capacidad de pensar, aprender y comprender). Las mujeres que utilizan estradiol tópico solo o con progestina también pueden tener un mayor riesgo de desarrollar estas afecciones. Informe a su médico si fuma o consume tabaco, si ha tenido un ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular, y si usted o alguien de su familia tiene o ha desarrollado coágulos de sangre o cáncer de mama. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta, niveles elevados de colesterol o grasas en la sangre, diabetes, enfermedad cardíaca, lupus (afección en la que el cuerpo ataca sus propios tejidos causando daños e hinchazón), bultos en las mamas o un resultado anormal de una mamografía (radiografía de las mamas utilizada para detectar cáncer de mama).
Algunos estudios han demostrado un mayor riesgo de cáncer de mama en pacientes que reciben tratamiento solo con estrógenos, incluyendo estrógenos de aplicación tópica. Aunque el riesgo sigue siendo menor que con la terapia combinada de estrógenos y progesterona. El riesgo parece ser mayor con una mayor duración del uso, y este riesgo se mantiene alto durante varios años después de interrumpir la terapia.
Los siguientes síntomas pueden ser señales de las afecciones de salud graves mencionadas anteriormente. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas mientras está usando estradiol tópico: dolor de cabeza repentino e intenso; vómitos repentinos e intensos; problemas del habla; mareos o desmayos; pérdida repentina total o parcial de la visión; visión doble; debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna; dolor opresivo en el pecho o pesadez en el pecho; tos con sangre; dificultad repentina para respirar; bultos u otros cambios en los senos; secreción de los pezones; dificultad para pensar con claridad, recordar o aprender cosas nuevas; o dolor, sensibilidad o enrojecimiento en una pierna.
Puede tomar medidas para disminuir el riesgo de que desarrolle un problema de salud grave mientras esté usando estradiol tópico. No utilice estradiol tópico solo o en combinación con una progestina para prevenir enfermedades cardíacas, ataques cardíacos o accidentes cerebrovasculares. Use la dosis más baja de estradiol tópico que controle sus síntomas, y use el estradiol tópico solo el tiempo necesario. Hable con su médico cada 3 a 6 meses para decidir si debe utilizar una dosis menor de estradiol tópico, o si debe dejar de utilizar el medicamento.
Debe examinarse los senos todos los meses y que un médico le haga una mamografía y un examen de los senos todos los años para detectar el cáncer de seno tan pronto como sea posible Su médico le indicará cómo examinar correctamente sus senos, y si debe someterse a estos exámenes con más frecuencia que una vez al año debido a sus antecedentes médicos personales o familiares.
Informe a su médico si se someterá a una intervención quirúrgica, o si estará en reposo en cama. Su médico puede indicarle que deje de usar el estradiol tópico de 4 a 6 semanas antes de la cirugía o del reposo en cama para disminuir el riesgo de que desarrolle coágulos de sangre.
Hable con su médico regularmente sobre los riesgos y beneficios del uso de estradiol tópico.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El gel tópico y aerosol de estradiol se utilizan para tratar y prevenir los sofocos (bochornos; fuerte sensación repentina de calor y sudoración) en mujeres que están experimentando la menopausia (cambio de vida; fin de los periodos menstruales mensuales). El gel tópico de estradiol también se usa para tratar la sequedad, la picazón y el ardor vaginal en las mujeres que pasan por la menopausia. Sin embargo, las mujeres cuyos únicos síntomas molestos son ardor, picazón y sequedad vaginales pueden beneficiarse más de un medicamento que se aplica tópicamente en la vagina. El estradiol pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas de estrógeno. Su acción consiste en sustituir el estrógeno que normalmente produce el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del estradiol tópico es en gel en envases monodosis y en una bomba que dispensa cantidades medidas del medicamento para aplicar sobre la piel una vez al día. El estradiol tópico también se presenta en forma de aerosol para aplicar sobre la piel de 1 a 3 pulverizaciones una vez al día por la mañana. El gel de estradiol puede aplicarse en cualquier momento del día, pero debe aplicarse aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el estradiol tópico exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Los productos de estradiol tópico se fabrican de manera diferente y se usan en formas ligeramente diferentes. Asegúrese de saber qué marca tópica está usando y cómo y dónde debe aplicarla. Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con su producto de estradiol tópico. Estas instrucciones describen cómo aplicar el gel tópico o aerosol de estradiol. Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregunte a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda sobre cómo aplicar este medicamento.
Si usa el gel de estradiol en bomba, debe aplicarlo en una capa fina en un brazo, desde la muñeca hasta el hombro. Si usa el gel de estradiol en envases monodosis, debe aplicarlo en una capa fina en un muslo, en la parte anterior del muslo. Si usa estradiol, debe aplicarlo en la cara interna del brazo. No se aplique el gel o aerosol de estradiol en los senos ni en la zona genital. Asegúrese de que la piel donde aplicará el estradiol tópico está limpia y completamente seca, y no está enrojecida, irritada o agrietada.
Si se baña o se ducha, aplíquese estradiol tópico después de haberse secado completamente la piel. Lea la información del fabricante para el paciente sobre su producto de estradiol tópico para obtener información sobre cuándo puede lavarse, tomar una ducha, bañarse o nadar después de aplicar el medicamento.
El gel y el aerosol de estradiol son inflamables. Cuando se aplique estradiol tópico, no fume ni se acerque al fuego o a una llama abierta hasta que el medicamento se haya secado por completo.
El estradiol tópico debe aplicarse únicamente sobre la piel. Tenga cuidado de que no le entre estradiol tópico en los ojos. Si le entra estradiol tópico en los ojos, láveselos inmediatamente con abundante agua tibia.. Llame al médico si los ojos se le irritan.
Debe aplicarse usted misma el estradiol tópico. Si otra persona le aplica el medicamento en la piel, debe usar guantes desechables, y lavarse bien las manos con agua y jabón después de quitarse los guantes.
Hable con su médico sobre la aplicación de otros preparados para la piel, incluido el protector solar, sobre la piel en la que se aplica el gel tópico o aerosol de estradiol.
El estradiol tópico puede controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Siga utilizando estradiol tópico aunque se encuentre bien. No deje de usar el medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de usar el estradiol tópico, sus síntomas pueden reaparecer.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar estradiol tópico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgica al gel o aerosol de estradiol, a cualquier otro producto de estrógenos, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del gel o aerosol de estradiol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes del gel o aerosol de estradiol o si no está segura de si un medicamento al que es alérgica contiene estrógenos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tenga planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el estradiol tópico: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el estradiol tópico. No empiece a tomar estos medicamentos mientras usa el estradiol tópico sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido asma; convulsiones; migrañas; trastorno hemorrágico ; endometriosis (afección en la que el tipo de tejido que recubre el útero [matriz] crece en otras partes del cuerpo); fibromas uterinos (tumores en el útero que no son cancerosos); coloración amarillenta de la piel o los ojos, especialmente durante el embarazo o mientras utilizaba un producto con estrógenos; niveles muy altos o muy bajos de calcio en sangre; hipoparatiroidismo (afección en la que el cuerpo no produce suficiente hormona paratiroidea [PTH; una sustancia natural necesaria para controlar la cantidad de calcio en la sangre]); porfiria (afección en la que se acumulan sustancias anormales en la sangre y causan problemas en la piel o el sistema nervioso), angioedema hereditario (afección hereditaria que causa episodios de hinchazón en las manos, los pies, la cara, las vías respiratorias o los intestinos); o problemas de vesícula biliar, tiroides, hígado, páncreas o riñón.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el estradiol tópico.
debe saber que el estradiol tópico puede dañar a otras personas o animales domésticos que toquen el medicamento que está en su piel o en el envase. Es más perjudicial para hombres y niños. No deje que nadie más toque la piel donde se aplicó estradiol tópico durante al menos una hora después de aplicarse el medicamento. Cubra con ropa la zona donde aplicó el medicamento para evitar que otras personas entren en contacto directo con la zona. Si alguien toca el estradiol tópico, esta persona debe lavarse la piel con agua y jabón lo antes posible.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida aplicarse una dosis del gel de estradiol pero se acuerda más de 12 horas antes de la hora programada para aplicarse la siguiente dosis, aplíquese la dosis que olvidó de inmediato. Si se acuerda menos de 12 horas antes de la hora prevista para la aplicación de la siguiente dosis, sáltese la dosis que olvidó y continúe con su programa de dosificación habitual al día siguiente. No aplique gel adicional para compensar una dosis que omitió.
Si olvida aplicarse el aerosol de estradiol por la mañana, aplíqueselo en cuanto se acuerde. No aplique una dosis adicional para compensar la dosis que olvidó y no aplique el aerosol de estradiol más de una vez al día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La estradiol tópico podría ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor o sensibilidad en los senos
náuseas
vómitos
gases
retortijones
aumento de peso
cambios de humor
depresión
ansiedad o irritabilidad
fatiga
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de espalda o de las articulaciones
secreción nasal
tos
síntomas similares a los de la gripe
pérdida del cabello
oscurecimiento de la piel de la cara
irritación o enrojecimiento de la piel donde aplicó el estradiol tópico
hinchazón, enrojecimiento, ardor, irritación o picazón de la vagina
flujo vaginal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
pérdida de apetito, fiebre, náuseas, vómitos, cansancio, picazón, orina oscura, heces pálidas o de color claro, coloración amarillenta de la piel o los ojos, o dolor en la parte superior derecha del estómago
picazón
urticaria
erupción o ampollas en la piel
inflamación , de los ojos, la cara, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
ronquera
sibilancias
dificultad para respirar o tragar
El estradiol tópico puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de ovarios y enfermedad de la vesícula biliar que puede necesitar ser tratada con cirugía. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La estradiol tópico podría ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No congele el estradiol tópico. Mantenga el gel de estradiol alejado de las llamas. Deseche su bomba de gel de estradiol después de haber utilizado 64 dosis, incluso si no está completamente vacía.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
sensibilidad o dolor mamario
dolor de estómago
somnolencia y fatiga
sangrado vaginal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar ciertas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al estradiol tópico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que usa actualmente estradiol tópico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Divigel
®
Elestrin
®
Estrasorb
®
¶
EstroGel
®
Evamist
®
Otros nombres
Terapia de reemplazo de estrógeno
TRE
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página