Inyección de Necitumumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de Necitumumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616009-es.html
Inyección de Necitumumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de necitumumab puede causar un problema grave y mortal debido al ritmo cardíaco y la respiración. Su médico le ordenará algunas pruebas antes de su infusión, durante su infusión y durante al menos 8 semanas después de su dosis final para verificar la respuesta de su cuerpo al necitumumab. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido niveles menores a lo normal de magnesio, potasio o calcio en su sangre, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (COPD, en inglés), presión arterial alta, problemas con el ritmo cardíaco u otros problemas del corazón. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor de pecho, dificultad para respirar, mareos, pérdida del conocimiento o ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte.
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de necitumumab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de necitumumab se usa con la gemcitabina (Gemzar) y cisplatino para tratar cierto tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) que se ha esparcido a otras partes del cuerpo. La inyección de necitumumab es una clase de medicamento llamado anticuerpos monoclonales. Funciona al ayudar a su sistema inmunológico a retrasar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de necitumumab viene en forma de líquido para que lo inyecte un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) en un plazo de una hora en un centro médico. Por lo general se administra en ciertos días cada 3 semanas. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
Es posible que su médico deba interrumpir o retrasar el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con necitumumab.
Puede experimentar síntomas como fiebre, escalofríos, falta de aliento o dificultad para respirar mientras está recibiendo o siguiendo una dosis de necitumumab, especialmente la primera o segunda dosis. Indíquele a su médico u otro proveedor de atención médica si experimenta estos síntomas durante su tratamiento. Si experimenta una reacción al necitumumab, su médico podría interrumpir su medicamento por un tiempo o podría dárselo más lentamente. Su médico puede recetar otros medicamentos para ayudarle a prevenir o aliviar estos síntomas. Su médico le indicará que tome estos medicamentos antes de recibir cada dosis de necitumumab.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de necitumumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al necitumumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en necitumumab. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si está embarazada o si planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras le administran la inyección de necitumumab. Debe utilizar un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de necitumumab y durante al menos 3 meses después de su última dosis del medicamento. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato, si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de necitumumab. La inyección de necitumumab puede dañar al feto.
Informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras recibe necitumumab y durante 3 meses después de su dosis final.
Planifique para evitar la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. El necitumumab podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de necitumumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
acné
piel seca o rajada
diarrea
vómitos
pérdida de peso
ampollas en los labios, boca o garganta
cambios en la visión
ojos rojos, llorosos o picazón en los ojos
enrojecimiento o inflamación alrededor de las uñas de las manos o de los pies
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de piernas, inflamación, sensibilidad, enrojecimiento o calor
dolor u opresión repentina en el pecho
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
dificultad para hablar
sarpullido
dificultad para tragar
tos con sangre
La inyección de necitumumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
vómitos
náusea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de necitumumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Portrazza
®
Documento actualizado -
15/02/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página