Clorhexidina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clorhexidina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625016-es.html
Clorhexidina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La clorhexidina tópica se usa para reducir el número de bacterias en la piel. Por lo general, se usa según sea necesario para limpiar la piel o las heridas. También se usa como antisepsia de manos para los proveedores de atención médica, especialmente previo a algún procedimiento invasivo o cirugía. La clorhexidina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antiinfecciosos. Su acción consiste en reducir la cantidad de bacterias en la piel.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la clorhexidina es en solución para aplicar sobre la piel. También está disponible en toallitas y esponjas que contienen clorhexidina para usar sobre la piel. Utilice la clorhexidina según las indicaciones. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del producto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No use una cantidad mayor ni menor ni lo use con más frecuencia de lo que se le recomiende.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar clorhexidina tópica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la clorhexidina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la solución de clorhexidina. Pregunte a su farmacéutico o revise la información del empaque para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
debe saber que los productos con clorhexidina deben utilizarse con precaución en bebés prematuros y en bebés menores de 2 años. El uso del producto puede causar irritación o quemaduras.
tenga en cuenta que debe mantener la solución alejada de los oídos, los ojos y la boca cuando utilice el producto. Si entra en contacto con esas zonas, enjuague con agua fría de inmediato.
tenga en cuenta que no debe usarse en la zona genital ni en las meninges (membranas que rodean el cerebro y la médula espinal). Además, no lo utilice en heridas profundas. No se limpie repetidamente grandes zonas del cuerpo, a menos que se lo indique su médico.
debe saber que la solución de clorhexidina provocará manchas en las telas cuando se utiliza con productos de lavandería que liberan cloro. Aclare la tela por completo y no utilice detergentes que contengan cloro.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La clorhexidina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
irritación o enrojecimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar clorhexidina y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, erupción cutánea, sibilancias, dificultad para respirar, mareos, hinchazón facial
La clorhexidina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar de forma segura los medicamentos que ya no necesite para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga la solución de clorhexidina, llame al centro local de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Es importante que lleve una lista escrita de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bioscrub
®
Exidine
®
Hibiclens
®
Readyprep CHG
®
Scrub-stat
®
Avagard
®
(como combinación de productos que contiene alcohol etílico y clorhexidina)
Chloraprep
®
(como combinación de productos que contiene alcohol isopropílico y clorhexidina)
Hibistat
®
(como combinación de productos que contiene alcohol isopropílico y clorhexidina)
Prevantics
®
(como combinación de productos que contiene alcohol isopropílico y clorhexidina)
Soluprep S
®
(como combinación de productos que contiene alcohol isopropílico y clorhexidina)
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página