Rasagilina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Rasagilina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606017-es.html
Rasagilina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La rasagilina se usa sola o en combinación con otro medicamento para tratar los síntomas de la enfermedad de Parkinson (enfermedad progresiva lenta del sistema nervioso que provoca rigidez e inexpresividad de la cara, temblores en reposo, movimientos más lentos, que se arrastren los pies al caminar, postura encorvada y debilidad muscular). La rasagilina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de tipo B de la monoamino oxidasa (MAO). Su acción consiste en aumentar las cantidades de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la rasagilina es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome la rasagilina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la rasagilina exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Es posible que su médico le recete al principio una dosis baja de rasagilina y que luego la aumente según cómo responda su organismo a este medicamento.
No deje de tomar la rasagilina sin antes consultarlo con su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar rasagilina repentinamente, es posible que experimente síntomas de abstinencia, como fiebre; rigidez muscular; inestabilidad, tambaleo o falta de coordinación; o cambios en el estado de conciencia. Si experimenta cualquiera de estos síntomas al disminuir la dosis de rasagilina, infórmelo a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar rasagilina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la rasagilina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de rasagilina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: Inhibidores de la MAO como fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl) o tranilcipromina (Parnate).
algunos medicamentos no deben tomarse con la rasagilina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con rasagilina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con rasagilina. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando rasagilina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la rasagilina: hierba de San Juan; dextrometorfano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar rasagilina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando rasagilina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido presión arterial alta, enfermedad mental o psicosis; enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma rasagilina.
debe saber que la rasagilina puede provocar mareos, aturdimiento, náusea, sudoración y desmayos cuando se levanta muy rápido después de haber estado acostado. Esto es más frecuente durante los 2 primeros meses de tomar de rasagilina. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
usted debe saber que la rasagilina puede causar presión arterial alta grave y potencialmente mortal cuando se toma con ciertos medicamentos o alimentos. Siga atentamente las instrucciones de su médico sobre los medicamentos y alimentos que debe evitar. Llame a su médico inmediatamente si tiene dolor de cabeza intenso, visión borrosa o cualquiera de los otros síntomas enumerados a continuación como efectos secundarios graves.
debe saber que las personas que padecen la enfermedad de Parkinson tienen un mayor riesgo de melanoma (un tipo de cáncer de piel) que las personas que no padecen la enfermedad de Parkinson. No se sabe si este aumento del riesgo está causado por la enfermedad de Parkinson, los medicamentos utilizados para la enfermedad de Parkinson, como la rasagilina, o por otros factores. Debe acudir periódicamente a un dermatólogo para que le examine la piel en busca de melanomas.
debe saber que algunas personas que tomaron rasagilina o medicamentos similares para tratar la enfermedad de Parkinson experimentaron impulsos intensos de jugar, aumento de los impulsos sexuales y otros impulsos que no pudieron controlar. Informe a su médico si experimenta nuevos o mayores impulsos de jugar, mayores impulsos sexuales u otros impulsos intensos mientras toma rasagilina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Deberá evitar comer alimentos que contengan cantidades muy elevadas de tiramina, como los quesos curados (por ejemplo, el queso Stilton o el queso azul) durante el tratamiento con rasagilina. Hable con su médico o nutricionista acerca de qué alimentos debe evitar durante el tratamiento. si no se siente bien después de comer o beber determinados alimentos mientras se encuentre tomando rasagilina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
No duplique la dosis para compensar la que omitió. Omita la dosis que le faltó y tome la próxima a la hora usual al día siguiente.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La rasagilina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza leve
dolor articular o en el cuello
acidez estomacal
náuseas
vómitos
dolor de estómago
estreñimiento
diarrea
pérdida de apetito
pérdida de peso
síntomas similares a los de la gripe
fiebre
sudoración
enrojecimiento, hinchazón y/o comezón en los ojos
boca seca
encías inflamadas
inestabilidad, tambaleo o falta de coordinación
movimientos corporales repetidos e involuntarios
falta de energía
somnolencia
sueños anormales
depresión
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
sarpullido
moretones o manchas moradas en la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor de cabeza intenso
visión borrosa
convulsiones
dolor en el pecho
falta de aliento o dificultad para respirar
confusión
pérdida del conocimiento
dificultad para hablar o hablar lento
mareos o desmayos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
intranquilidad excesiv
dificultad para pensar claramente o comprender la realidad
La rasagilina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Es posible que aparezcan síntomas de sobredosis de rasagilina de 1 a 2 días, como máximo, después de la sobredosis. Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
mareos
desmayos
irritabilidad
hiperactividad
agitación o inquietud
dolor de cabeza intenso
alucinaciones
confusión
pérdida de coordinación
dificultad para abrir la boca
espasmo en el que se produce rigidez corporal que puede incluir arqueamiento de la espalda
contracción espasmódica de los músculos
convulsiones
pérdida de conciencia
ritmo cardíaco más rápido que lo normal o irregular
dolor en el área entre el estómago y el pecho
dificultad para respirar o respiración más lenta
diarrea
fiebre
sudoración
piel fría y pegajosa
escalofríos
aumento del tamaño de la pupila (círculo negro en el centro del ojo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Azilect
®
Documento revisado -
15/07/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página