Talquetamab-tgvs: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Talquetamab-tgvs
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623047-es.html
Talquetamab-tgvs
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de talquetamab-tgvs puede ocasionar una reacción grave o que pone en riesgo la vida denominada síndrome de liberación de citocinas (SLC). Informe a su médico si tiene algún tipo de trastorno inflamatorio, o si tiene o cree que puede tener algún tipo de infección en este momento. Su médico puede indicarle que tome ciertos medicamentos antes de recibir la inyección de talquetamab-tgvs para prevenir esta reacción. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante y después de la inyección, informe a su médico de inmediato: fiebre, escalofríos, ritmo cardíaco acelerado o irregular, dificultad para respirar, falta de aliento, tos, confusión, ansiedad, inquietud, dolor de cabeza, mareos, aturdimiento, dolor muscular, temblores, diarrea, náuseas, vómitos, cansancio o debilidad.
La inyección de talquetamab-tgvs puede causar reacciones graves o potencialmente mortales del sistema nervioso central denominadas síndrome de neurotoxicidad asociada a células inmunoefectoras (ICANS, por sus siglas en inglés). Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo convulsiones, un accidente cerebrovascular o pérdida de la memoria. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: dolor de cabeza; inquietud; confusión; pérdida de conciencia; convulsiones; temblores o sacudidas incontrolables de una parte del cuerpo; pérdida de audición; visión doble; dificultad para hablar o escribir; dificultad para caminar; tensión o espasmos musculares; debilidad muscular; dolor ardiente, punzante o punzante; o entumecimiento y hormigueo en la piel.
Puede experimentar SLC o reacciones del sistema nervioso central mientras recibe una dosis de la inyección de talquetamab-tgvs, pero estas reacciones pueden aparecer después. Estas reacciones son más frecuentes con las 3 primeras dosis de la inyección de talquetamab-tgvs, pero pueden producirse en cualquier momento del tratamiento. Un médico o enfermero lo monitoreará cuidadosamente en un hospital o centro médico durante la administración de las inyecciones, y durante 48 horas después de al menos las 3 primeras dosis de la inyección de talquetamab-tgvs para asegurarse de que no tenga una reacción grave al medicamento.
Debido a los riesgos de RSC e ICANS, el talquetamab-tgvs solo está disponible a través de un programa restringido llamado TECVAYLI y TALVEY REMS. Su médico le inscribirá en el programa. El talquetamab-tgvs solo está disponible en determinadas farmacias registradas en el programa TECVAYLI y TALVEY REMS. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo puede surtir su receta.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de talquetamab-tgvs.
Su médico o su farmacéutico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de talquetamab-tgvs y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (http://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de talquetamab-tgvs.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El talquetamab-tgvs se usa para tratar el mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea) que ha reaparecido o que no respondió al menos a otros 4 tratamientos. El talquetamab-tgvs pertenece a una clase de medicamentos denominados anticuerpo acoplador biespecífico de células T. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del talquetamab-tgvs es en solución (líquido) para que un médico o enfermero lo administre por vía intravenosa (en la vena) en un centro de atención médica. Suele administrarse los días 1, 4 y 7 y después semanalmente, o los días 1, 4, 7 y 10 y después cada 2 semanas. Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de talquetamab-tgvs, y que luego la aumente gradualmente para asegurarse de que tolera el medicamento.
Su médico podría retrasar o detener su tratamiento con la inyección de talquetamab-tgvs o tratarlo con medicamentos adicionales dependiendo de su respuesta al medicamento y de cualquier efecto secundario que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el talquetamab-tgvs,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al talquetamab-tgvs, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de talquetamab-tgvs. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene una infección, o si tiene o ha tenido alguna vez un recuento bajo de células sanguíneas (leucopenia, neutropenia, anemia) o una enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Debe hacerse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con la inyección de talquetamab-tgvs. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de talquetamab-tgvs y durante 3 meses después de la dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de talquetamab-tgvs. La inyección de talquetamab-tgvs puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante el tratamiento y durante los 3 meses siguientes a la última dosis.
debe saber que el talquetamab-tgvs puede provocar mareos o confusión. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El talquetamab-tgvs puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
fiebre
fatiga
escalofríos
dolor
hinchazón
náuseas
estreñimiento o diarrea
decoloración de las uñas
piel seca
dolor muscular y óseo
disminución del apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, escalofríos, debilidad, tos, dificultad para respirar o dolor de garganta
boca seca, dificultad para tragar, alteración o pérdida del gusto, o llagas en la boca
erupción o enrojecimiento de la piel, piel seca o picazón
sensación de aceleración de la frecuencia cardíaca
coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos, orina oscura o dolor abdominal bajo
El talquetamab-tgvs puede causar pérdida de peso. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El talquetamab-tgvs puede provocar efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al talquetamab-tgvs. Si se salta una infusión programada de talquetamab-tgvs, es posible que tenga que empezar de nuevo con la dosis del primer ciclo.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Talvey
®
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página