Iptacopán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Iptacopán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624009-es.html
Iptacopán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El iptacopán puede aumentar el riesgo de que desarrolle una infección meningocócica (infección que puede afectar la cubierta del cerebro y la médula espinal y puede propagarse por el torrente sanguíneo) u otras infecciones graves durante su tratamiento o durante algún tiempo después. Estas infecciones pueden causar la muerte en poco tiempo. Será necesario que reciba ciertas vacunas al menos 2 semanas antes de comenzar su tratamiento con iptacopán para disminuir el riesgo de que desarrolle este tipo de infección. Si le administraron estas vacunas en el pasado, es posible que deba recibir una dosis de refuerzo antes de iniciar el tratamiento. Si su médico considera que debe iniciar el tratamiento con iptacopán de inmediato, recibirá las vacunas lo antes posible, pero será necesario que tome un antibiótico durante un tiempo.
Aunque reciba vacunas contra ciertas infecciones bacterianas, existe el riesgo de que desarrolle infecciones graves durante o después del tratamiento con iptacopán. Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia: dolor de cabeza que se presenta junto con náuseas o vómitos, fiebre, rigidez en el cuello o la espalda; fiebre de 103 °F (39.4 °C) o superior; erupción cutánea y fiebre; fiebre con dolor en el pecho, ritmo cardíaco acelerado, tos, dificultad para respirar o respiración rápida; confusión; dolor muscular y otros síntomas similares a la gripe, o si sus ojos presentan sensibilidad a la luz.
Informe a su médico si tiene fiebre u otras señales de infección antes de empezar el tratamiento con iptacopán. Su médico puede indicarle que no tome iptacopán si tiene cierto tipo de infección.
Su médico le entregará una tarjeta de seguridad del paciente con información sobre el riesgo de desarrollar infecciones graves durante o por un tiempo después de finalizado su tratamiento. Lleve esta tarjeta consigo en todo momento durante su tratamiento, y durante 2 semanas después de finalizado. Muestre la tarjeta a todos los profesionales de salud que le traten para que conozcan su riesgo.
Se ha establecido un programa llamado Fabhalta REMS cuya finalidad es disminuir los riesgos de tomar iptacopán. Solo podrá tomar iptacopán si el médico que le receta el medicamento está inscrito en el programa, le ha comunicado los riesgos de desarrollar infecciones graves, le entregó una tarjeta de seguridad del paciente y se ha asegurado de que ha recibido determinadas vacunas. Además, solo puede recibir el medicamento en una farmacia que participe en el programa. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre la participación en el programa o sobre cómo obtener su medicación.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con iptacopán y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar iptacopán.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de iptacopán se usa para el tratamiento de la hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN: un tipo de anemia en la que se descomponen demasiados glóbulos rojos en el cuerpo, por lo que no hay suficientes glóbulos saludables para llevar oxígeno a todas partes del cuerpo). El iptacopán pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de complemento. Su acción consiste en bloquear la actividad de la parte del sistema inmunitario que puede dañar las células sanguíneos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del iptacopán es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día con o sin alimentos. Tome el iptacopán aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el iptacopán exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni rompa.
El iptacopán controla la HPN, pero no la cura. Continúe tomando iptacopán, incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar iptacopán,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al iptacopán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de iptacopán. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido niveles altos de colesterol y de grasas (triglicéridos) en la sangre o problemas renales o hepáticos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si se queda embarazada mientras toma iptacopán.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras esté tomando iptacopán ni durante los 5 días siguientes a su última dosis.
debe saber que su afección podría provocar que se descompongan demasiados glóbulos rojos después de dejar de tomar iptacopán. Esto podría provocar coágulos sanguíneos, derrames cerebrales o ataque cardíaco. Su médico le monitoreará atentamente y podría ordenar algunos exámenes de laboratorio durante las primeras 2 semanas después de terminar su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas: cansancio extremo, sangre en la orina, dolor de estómago, dificultad para tragar, falta de aliento o incapacidad para lograr o mantener una erección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde, incluso si es casi la hora de la siguiente dosis, y luego continúe con su horario de dosificación habitual.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El iptacopán puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
secreción nasal, congestión nasal, estornudos, dolor de garganta o tos
diarrea
náuseas
dolor en las articulaciones
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia.
El iptacopán puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al iptacopán.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fabhalta
®
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página