Sevelámero: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sevelámero
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601248-es.html
Sevelámero
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sevelámero se usa para controlar los niveles altos de fósforo en la sangre en personas con enfermedad renal crónica sometidas a diálisis (tratamiento médico para limpiar la sangre cuando los riñones no funcionan correctamente). El sevelámero pertenece a una clase de medicamentos llamados aglutinantes de fosfatos. Fija el fósforo que usted obtiene de los alimentos de su dieta e impide el torrente sanguíneo lo absorba.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sevelámero es en tabletas y en polvo para suspensión para tomar por vía oral. Por lo general, se toma tres veces al día con las comidas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el sevelámero exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No parta ni triture las tabletas.
Su médico probablemente ajustará su dosis en función de sus niveles de fósforo en la sangre, no más a menudo que una vez cada 2 semanas.
Si toma el polvo para suspensión oral, lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo preparar y medir su dosis. Mezcle el polvo con la cantidad de agua recomendada para su dosis y remueva muy bien la mezcla. La mezcla se enturbiará al no disolverse el polvo. Otra opción es mezclar el polvo con un alimento o bebida. No caliente la mezcla en el microondas ni añada el polvo a alimentos o líquidos calientes. Tome la mezcla inmediatamente después de su preparación (antes de 30 minutos), como parte de la comida. Si no se toma la mezcla en los 30 minutos siguientes a su preparación, deséchela.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sevelámero,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al sevelámero, a cualquier otro medicamento, o a cualquier de los ingredientes en las tabletas o el polvo para suspensión de sevelámero. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando sevelámero. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Si está tomando ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune), levotiroxina (Levo-T, Synthroid, Tirosint, otros) o tacrolimus (Astagraf, Prograf, Protopic), debe hacerlo al menos 1 hora antes o 3 horas después de haber tomado el sevelámero. Tome ciprofloxacino (Cipro) al menos 2 horas antes o 6 horas después de tomar el sevelámero. Además, tome micofenolato (Cellcept) al menos 2 horas antes de tomar el sevelámero.
Informe a su médico si sufre una obstrucción estomacal o intestinal. Su médico probablemente le dirá que no tome sevelámero.
informe a su médico si tiene dificultad para tragar, o tiene o ha tenido problemas estomacales o intestinales, incluyendo úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o intestino), una enfermedad inflamatoria intestinal, estreñimiento, o se ha sometido a una cirugía de estómago o intestinos.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma sevelámero.
debe saber que el sevelámero puede disminuir los niveles de vitaminas y ácido fólico en el cuerpo. Hable con su médico para saber si necesita tomar una cantidad adicional de estas vitaminas durante su tratamiento con sevelámero.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico puede indicarle que siga una dieta baja en fósforo. Siga estas instrucciones atentamente. Hable con su médico sobre los alimentos que contienen altas cantidades de fósforo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sevelámero puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
vómitos
náuseas
dolor de estómago
gases
acidez estomacal
estreñimiento nuevo o que empeora
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
El sevelámero puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para determinar su respuesta al sevelámero.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Renagel
®
Renvela
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página