Doxepina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Doxepina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605040-es.html
Doxepina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La doxepina tópica se usa para aliviar la picazón de la piel causada por el eccema. Pertenece a una clase de medicamentos llamados antipruríticos tópicos. Funciona al bloquear la histamina, una sustancia natural producida por el cuerpo que causa síntomas como el prurito (picazón).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La doxepina viene envasada en forma de crema para aplicar sobre la piel. Por lo general se aplica 4 veces al día, con un intervalo de 3 a 4 horas entre cada aplicación, por un periodo de hasta 8 días. Use la doxepina alrededor de las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Para usar la crema, siga estos pasos:
Lave suavemente la piel afectada con agua y jabón suave o con una loción de limpieza sin jabón, y séquela cuidadosamente con una toalla suave.
Aplique una capa delgada de crema sobre la piel afectada. Masajéela con cuidado y colóquela completamente en la piel. Asegúrese de que no le entre medicamento en los ojos o la boca. Si le entra doxepina en los ojos, lávelos con bastante agua y llame a su doctor si siente que están irritados.
No cubra el área afectada con ningún vendaje, vendas ni envolturas.
Lave sus manos con jabón y agua después de que termine de manipular el medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la crema de doxepina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la doxepina (Adapin, Sinequan) o a otros medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con doxepina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios. .
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO), incluyendo isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil) y tranilcipromina (Parnate)
el siguiente producto de venta sin receta puede interactuar con la doxepina: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a usar doxepina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté usando la doxepina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma, hipertrofia benigna de próstata (aumento del tamaño de la próstata) o retención urinaria (incapacidad para vaciar la vejiga completamente).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa doxepina. No debe utilizar doxepina si está en período de lactancia.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa doxepina.
debe saber que la doxepina le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento. Si la doxepina le produce mucha somnolencia, consulte a su médico.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No coloque crema adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La doxepina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
somnolencia
boca seca
labios resecos
sed
dolor de cabeza
cansancio extremo
mareos
cambios de humor
cambios en el gusto
ardor o escozor en la zona afectada
empeoramiento de la picazón
sequedad y tirantez de la piel afectada
cosquilleo de los dedos de la manos o de los pies
hinchazón de la piel afectada
La doxepina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
pérdida del conocimiento
visión borrosa
Boca muy seca
falta de aliento
mareos
desmayos
convulsiones
cambios en la temperatura corporal
ritmo cardíaco más rápido que lo normal o irregular
retención urinaria
pupilas agrandadas (parte central oscura del ojo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Prudoxin
®
Crema
Zonalon
®
Crema
Documento revisado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página