Inyección de imipenem, cilastatina y relebactam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de imipenem, cilastatina y relebactam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619046-es.html
Inyección de imipenem, cilastatina y relebactam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de imipenem, cilastatina y relebactam se usa para tratar adultos con ciertas infecciones del tracto urinario graves incluyendo infecciones renales, y algunas infecciones abdominales (del estómago) graves cuando hay pocas o ninguna otra opción de tratamiento. También se usa para tratar determinados tipos de neumonía que se presentan en los adultos que están conectadas a un respirador o quienes hayan estado en un hospital. El imipenem pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de carbapenem. Su acción consiste en eliminar las bacterias. La cilastatina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la dehidropeptidasa. Funciona ayudando a que el imipenem se mantenga activo en el cuerpo durante un período más prolongado. El relebactam pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la betalactamasa. Su acción consiste en impedir que las bacterias destruyan el imipenem.
Los antibióticos como la inyección de imipenem, cilastatina y relebactam no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Tomar o usar antibióticos cuando no se necesitan aumenta su riesgo de contraer más adelante una infección que se resista al tratamiento con antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de imipenem, cilastatina y relebactam es en polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía intravenosa (en la vena) durante un período de 30 minutos. Generalmente se administra cada 6 horas durante 4 a 14 días, o durante el tiempo que su médico recomiende el tratamiento.
Usted puede recibir una inyección de imipenem, cilastatina y relebactam en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si usará la inyección de imipenem, cilastatina y relebactam en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica. Pregúntele a su proveedor de cuidado de salud qué debe hacer si tiene algún problema para administrar la inyección de imipenem, cilastatina y relebactam.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con el imipenem, cilastatina y relebactam. Informe a su médico si sus síntomas no mejoran ni empeoran.
Use la inyección de imipenem, cilastatina y relebactam hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de imipenem, cilastatina y relebactam muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de imipenem, cilastatina y relebactam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al imipenem, cilastatina, relebactam, a cualquier otro medicamento especialmente los carbapenémicos como ertapenem (Invanz) o meropenem (Merrem), penicilinas como amoxicilina (Amoxil, en Augmentin), ampicilina o penicilina V potásica (Penicilina VK), cefalosporinas como cefaclor, cefadroxil o cefalexina (Keflex), o cualquiera de los ingredientes de la inyección de imipenem, cilastatina y relebactiam. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de imipenem, cilastatina y relebactiam. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido convulsiones, un accidente cerebrovascular, lesiones cerebrales o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe imipenem, cilastatina y relebactiam.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de imipenem, cilastatina y relebactam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de cabeza
inflamación, dolor o enrojecimiento cerca del lugar en donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
convulsiones
confusión
espasmos, temblores o sacudidas musculares que no puede controlar
sarpullido; urticaria; hinchazón de los ojos, rostro, labios o garganta; dificultad para tragar o respirar
La inyección de imipenem, cilastatina y relebactam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
convulsiones
confusión
espasmos, temblores o sacudidas musculares
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de imipenem, cilastatina y relebactam.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Recarbrio
®
Documento revisado -
15/08/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página