Permetrina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Permetrina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a698037-es.html
Permetrina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La permetrina se utiliza para tratar la sarna ( [''ácaros''] que se adhieren a la piel) en adultos y niños de 2 meses o más. La permetrina de venta sin receta se utiliza para tratar la pediculosis (insectos pequeños que se adhieren a la piel de la cabeza) en adultos y niños de 2 meses o más. La permetrina pertenece a una clase de medicamentos llamados escabicidas y pediculicidas. Actúa matando los piojos y los ácaros.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la permetrina es en una crema que se aplica sobre la piel. La presentación de la permitrina de venta sin receta es en una loción que se aplica sobre el cuero cabelludo y el cabello. Por lo general, la crema de permetrina se aplica sobre la piel en un tratamiento pero, en ocasiones, se necesita un segundo tratamiento. Por lo general, la loción de permetrina se aplica sobre la piel en uno o dos tratamientos pero, en ocasiones, se necesitan tres tratamientos. Si se observan ácaros vivos dos semanas (14 días) después del primer tratamiento con la crema de permetrina, entonces debe aplicarse un segundo tratamiento. Si se observan piojos vivos una semana después del primer tratamiento con la loción de permetrina de venta sin receta, entonces debe aplicarse un segundo tratamiento. Siga atentamente las instrucciones del medicamento recetado o de la etiqueta del envase, y pida a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Use la permetrina según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni aumente la frecuencia indicada por su médico.
La permetrina solo debe utilizarse sobre la piel o sobre el cabello y el cuero cabelludo. Evite que la permetrina entre en contacto con los ojos, la nariz, las orejas, la boca o la vagina. No use la permetrina sobre las cejas o las pestañas.
Si la permetrina entra en contacto con los ojos, enjuáguelos con agua de inmediato. Si sus ojos aún están irritados después de enjuagarlos con agua, llame a su médico u obtenga ayuda médica de inmediato.
Para aplicarse la crema de permetrina, siga estos pasos:
Aplíquese una delgada capa de crema sobre toda la piel desde el cuello hasta los dedos de los pies (incluidas las plantas de los pies). Cerciórese de aplicar crema sobre todos los pliegues de la piel, como entre los dedos de los pies y los dedos de las manos o alrededor de la cintura o los glúteos.
Para el tratamiento de bebés o adultos mayores de 65 años, la crema también debe aplicarse sobre el cuero cabelludo o la línea de nacimiento del cabello, las sienes y la frente.
Es posible que necesite usar toda la crema del tubo para cubrir el cuerpo.
Deje la crema sobre la piel entre 8 y 14 horas.
Después de que pasen entre 8 y 14 horas, retire la crema con agua tomando un baño o una ducha.
Es posible que sienta comezón en la piel después del tratamiento con la crema de permitrina. Esto no significa que su tratamiento no funcionó. Si se observan ácaros vivos 14 días o más después del tratamiento, entonces necesitará repetir el proceso del tratamiento.
Para usar la loción, siga estos pasos:
Lave el cabello con champú y enjuáguelo con agua. No use un acondicionador ni un champú que contenga acondicionador porque su tratamiento no funcionará de la misma manera.
Seque el cabello con una toalla hasta que esté húmedo.
Agite bien la loción de permetrina antes de cada uso para mezclar uniformemente el medicamento.
Utilice una toalla para cubrirse la cara y los ojos. Cerciórese de mantener los ojos cerrados durante este tratamiento. En caso de aplicarse en niños, es posible que estos necesiten que un adulto los ayude a aplicar la loción.
Aplique la loción de permetrina sobre el cabello y el área del cuero cabelludo. Comience a aplicar la loción detrás de las orejas y en la parte posterior del cuello y luego cubra todo el cabello y el cuero cabelludo.
Deje la loción sobre el cabello y el cuero cabelludo durante 10 minutos después de que termine de aplicar la loción de permetrina. Debe utilizar un cronómetro o un reloj para controlar el tiempo.
Enjuague el cabello y el cuero cabelludo con agua tibia en un lavabo. No debe utilizar la ducha ni la tina para enjuagar la loción, a fin de evitar que la loción se derrame por el resto del cuerpo.
Seque el cabello con una toalla y desenrede.
Usted y cualquier persona que lo ayudó a aplicarse la loción deben lavarse las manos cuidadosamente después de seguir los pasos de aplicación y enjuague.
También puede utilizarse un peine para piojos, a fin de para remover los piojos y las liendres muertos (cáscaras de huevos vacíos) después de este tratamiento. En caso de aplicarse en niños, es posible que estos también necesiten la ayuda de un adulto para hacer esto.
Si se observan piojos vivos en la cabeza 7 días o más después del tratamiento, repita todo el proceso.
Después de utilizar permetrina, desinfecte todas las prendas de vestir, la ropa interior, los pijamas, los sombreros, las sábanas, las fundas y las toallas que haya utilizado recientemente. Lave esas prendas con agua muy caliente o hágalas limpiar en seco. También debe lavar peines, cepillos, hebillas para el cabello y otros artículos de higiene personal con agua caliente.
Pida a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de aplicarse permetrina:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la permetrina, a las piretrinas (A-200, Licide, Pronto, RID), a las ambrosías, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la crema o la loción de permetrina. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar.
Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez alguna afección o sensibilidad en la piel.
Informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. Si queda embarazada mientras está usando permetrina, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La permetrina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
comezón de la piel o del área del cuero cabelludo
enrojecimiento de la piel o del área del cuero cabelludo
entumecimiento u hormigueo en la piel
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
dificultad para respirar
irritación prolongada de la piel o del área del cuero cabelludo
áreas infectadas o llenas de pus en la piel o el área del cuero cabelludo
La permetrina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere permetrina, llame a su centro local de control de intoxicaciones al 1-800-222-1222. Si la víctima se ha desmayado o no respira, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No permita que ninguna otra persona use su crema de permetrina. Probablemente no pueda volver a surtir la receta para la crema de permetrina. Llame a su médico si cree que necesita tratamiento adicional.
Haga a su farmacéutico todas las preguntas que tenga acerca de la loción de permetrina.
Por lo general, la pediculosis se propaga mediante el contacto cercano entre cabezas o mediante elementos que tienen contacto con la cabeza. No comparta peines, cepillos, toallas, almohadas, sombreros, cascos, auriculares, pañuelos ni accesorios para el cabello. Cerciórese de revisar a todos los integrantes de su familia inmediata para verificar si tienen pediculosis en la cabeza, en caso de que otro familiar esté siendo tratado por pediculosis.
Si tiene sarna, informe a su médico si tiene una pareja sexual. Esta persona también debe ser tratada.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Elimite
®
Nix
®
Documento actualizado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página