Difenhidramina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Difenhidramina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682539-es.html
Difenhidramina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La difenhidramina se usa para aliviar los ojos rojos, irritados, con picazón o lagrimeo, los estornudos, la secreción nasal y la tos provocados por alergias o el resfriado común. La difenhidramina también se emplea para tratar el insomnio (dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido) en adultos, pero no debe usarse para inducir sueño en niños.
La difenhidramina pertenece a una clase de medicamentos llamados antihistamínicos. Su función consiste en bloquear la acción de la histamina, una sustancia en el cuerpo que causa los síntomas de la alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La difenhidramina está disponible en forma de tableta, tableta masticable, cápsula y líquido para administración oral. Tómela cada 4 a 6 horas para aliviar los síntomas de alergias, resfriado y tos.
No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada en la receta de su médico o en la etiqueta.
La difenhidramina se presenta sola o en combinación con analgésicos, antipiréticos y medicamentos para reducir la congestión. Pregúntele a su médico o a su farmacéutico cuál es el producto más indicado para sus síntomas. Lea detenidamente las etiquetas de los medicamentos de venta sin receta contra la tos y el resfriado antes de usar dos o más productos al mismo tiempo. Estos productos pueden contener el mismo principio activo, y tomarlos juntos podría hacer que usted reciba una dosis excesiva de medicamento.
Los productos combinados para la tos y el resfriado de venta libre, entre ellos los que contienen difenhidramina, pueden provocarles efectos secundarios graves e incluso mortales a los niños de corta edad. No dé estos productos a niños menores de 2 años. No utilice en niños de entre 2 y 5 años de edad, salvo que lo indique su médico. Si administra estos productos a niños de 6 a 11 años, hágalo con precaución. No les dé a los niños productos de difenhidramina que están indicados para adultos. Revise la etiqueta del envase para determinar la cantidad de medicamento que debe recibir el niño. Dé la dosis que coincida con la edad del niño en la tabla. Pregúntele al pediatra si tiene dudas sobre cuánto medicamento darle al niño.
Si está tomando el líquido, no use una cuchara de cocina para medir la dosis. Use la cuchara o la taza medidora que viene con el medicamento, o use una cuchara diseñada especialmente para medir medicamentos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La difenhidramina se usa para prevenir y tratar el mareo por movimiento.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar difenhidramina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con difenhidramina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez enfisema, bronquitis crónica u otro tipo de enfermedad pulmonar; glaucoma (una afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede causar pérdida gradual de la visión); o dificultad para orinar (debido al agrandamiento de la próstata). Si le han indicado seguir una dieta baja en sodio, consulte a su médico antes de usar el producto líquido.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma difenhidramina.
debe saber que, por lo general, la difenhidramina no debe utilizarse en adultos mayores, excepto para tratar reacciones alérgicas graves, porque no es tan segura ni eficaz como otros medicamentos para tratar su enfermedad. Si tiene 65 años o más, hable con su médico sobre los riesgos y beneficios de tomar este medicamento.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. Evite las bebidas alcohólicas mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Por lo general, la difenhidramina se toma según sea necesario. Si su médico le indicó tomar difenhidramina con regularidad y olvida tomar una dosis, tómela en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La difenhidramina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
boca, nariz y garganta seca
somnolencia
mareos
debilidad muscular
excitación (especialmente en los niños),
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
problemas de la vista
dificultad para orinar o dolor al orinar
La difenhidramina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la difenhidramina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Benadryl
®
Compoz Nighttime Sleep Aid
®
¶
Diphen
®
¶
Diphenhist
®
Dytan
®
¶
Nytol
®
PediaCare Children's Allergy
®
Silphen
®
¶
Sominex
®
Unisom
®
Marcas comerciales de producto combinados
Advil PM
®
(como un producto combinado que contiene difenhidramina, ibuprofeno)
Alahist LQ
®
(como un producto combinado que contiene difenhidramina, fenilefrina)
Aldex CT
®
(como un producto combinado que contiene difenhidramina, fenilefrina)
Aleve PM
®
(como un producto combinado que contiene difenhidramina, naproxeno)
Anacin P.M. Aspirin Free
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, difenhidramina)
¶
Bayer Aspirin PM
®
(como un producto combinado que contiene aspirina, difenhidramina)
Benadryl-D Allergy Plus Sinus
®
(como un producto combinado que contiene difenhidramina, fenilefrina)
Children's Dimetapp Nighttime Cold and Congestion
®
(como un producto combinado que contiene difenhidramina, fenilefrina)
Doans PM
®
(como un producto combinado que contiene difenhidramina, salicilato de magnesio)
¶
Endal HD
®
(como un producto combinado que contiene difenhidramina, fenilefrina)
§
Excedrin PM
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, difenhidramina)
Goody's PM
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, difenhidramina)
Legatrin PM
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, difenhidramina)
Masophen PM
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, difenhidramina)
¶
Midol PM
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, difenhidramina)
Motrin PM
®
(como un producto combinado que contiene difenhidramina, ibuprofeno)
PediaCare Children's Allergy and Cold
®
(como un producto combinado que contiene difenhidramina, fenilefrina)
Robitussin Night Time Cough and Cold
®
(como un producto combinado que contiene difenhidramina, fenilefrina)
Sudafed PE Day/Night Cold
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, dextrometorfano, difenhidramina, guaifenesina, fenilefrina)
Sudafed PE Day/Night Congestion
®
(como un producto combinado que contiene difenhidramina, fenilefrina)
Sudafed PE Severe Cold
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, difenhidramina, fenilefrina)
Tekral
®
(como un producto combinado que contiene difenhidramina, pseudoefedrina)
§
Theraflu Nighttime Severe Cold and Cough
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, difenhidramina, fenilefrina)
Triaminic Night Time Cold and Cough
®
(como un producto combinado que contiene difenhidramina, fenilefrina)
Tylenol Allergy Multi-Symptom Nighttime
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, difenhidramina, fenilefrina)
Tylenol Severe Allergy
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, difenhidramina)
Unisom with Pain Relief
®
(como un producto combinado que contiene acetaminofeno, difenhidramina)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
§
Estos productos no han sido aprobados por su seguridad, ni eficacia ni calidad por la FDA. Generalmente las leyes federales de los EE.UU. requieren que los medicamentos con receta demuestren ser seguros y eficaces antes de su comercialización. Por favor, consulte el sitio web de la FDA para obtener más información sobre los medicamentos que no han sido aprobados (
https://www.fda.gov/AboutFDA/Transparency/Basics/ucm213030.htm
) (en inglés) y el proceso de su aprobación (
https://www.fda.gov/Drugs/ResourcesForYou/Consumers/ucm054420.htm
) (en inglés).
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página