Mesna: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mesna
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613013-es.html
Mesna
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Mesna se utiliza para reducir el riesgo de cistitis hemorrágica (una condición que causa inflamación de la vejiga y puede ocasionar un sangrado profuso) en personas que reciben ifosfamida (un medicamento que se usa para el tratamiento del cáncer). Mesna pertenece a una clase de medicamentos llamados citoprotectores. Funciona al proteger la vejiga contra algunos de los efectos dañinos de ciertos medicamentos de la quimioterapia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de Mesna es en tableta para administrarse por vía oral. La primera dosis de mesna suele darse como una inyección en la vena al mismo tiempo que recibe el tratamiento de la quimioterapia. Después de eso, el médico puede decidir continuar el tratamiento con tabletas de mesna. Por lo general se administra de 2 a 6 horas después del tratamiento de quimioterapia. Tome mesna exactamente como se indica. No tome más ni menos cantidad del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que le receta su médico.
Si vomita menos de 2 horas después de tomar una dosis de tabletas de mesna, llame al médico de inmediato.
Beba al menos 1 cuarto de galón (4 tazas; aproximadamente 1 litro) de líquido al día por el tiempo que tome las tabletas de mesna.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Mesna también se usa en ocasiones para reducir el riesgo de cistitis hemorrágica en personas que reciben el medicamento ciclofosfamida en la quimioterapia. Pregunte a su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar mesna,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a mesna, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de mesna. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o tiene planificado tomar.
informe a su médico si sufre o ha sufrido de un trastorno autoinmune (condiciones en las que el sistema inmune ataca las partes saludables del cuerpo y causa dolor, inflamación o daño) como artritis reumatoide, lupus sistémico eritematoso o nefritis (un tipo de problema de los riñones).
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Llame al médico de inmediato para obtener más instrucciones. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Mesna puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas son fuertes o no desaparecen:
náusea
vómitos
estreñimiento
pérdida de apetito o peso
diarrea
dolor abdominal
dolor de cabeza
cansancio
mareos
caída del cabello
pérdida de fuerza y energía
fiebre
dolor de garganta
tos
sofoco
sensibilidad de la piel al tacto
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
orina de color rosado o rojo
sangre en la orina
inflamación del rostro, brazos y piernas
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
dolor de pecho
ritmo cardiaco rápido, irregular o palpitante
sangrado o moretones inusuales
Mesna puede producir otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su médico y con las del laboratorio.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando mesna.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mesnex
®
Otros nombres
2-mercaptoetanosulfonato de sodio
Documento actualizado -
15/01/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página