Tobramicina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tobramicina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682660-es.html
Tobramicina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tobramicina oftálmica usa para las infecciones en los ojos. La tobramicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tobramicina oftálmica es en solución (líquido) para instilar (aplicar en gotas) en los ojos, y en pomada oftálmica para aplicar en los ojos. Por lo general, se aplica cada 4 a 8 horas; el ungüento generalmente se aplica entre 2 y 4 veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la tobramicina oftálmica exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Siga estos pasos para instilar las gotas oftálmicas:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
Siga estas instrucciones para usar el ungüento ocular:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Use un espejo o pide a otra persona que le aplique el ungüento.
Evite que la punta del tubo entre en contacto con el ojo o cualquier otra cosa. El ungüento debe mantenerse limpio.
Incline ligeramente la cabeza hacia delante.
Sujete el tubo entre el pulgar y el índice, coloque el tubo lo más cerca posible del párpado sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su mejilla o nariz.
Con el dedo índice de la otra mano, tire suavemente hacia abajo el párpado inferior para formar un bolsillo
Coloque una pequeña cantidad de ungüento en la bolsa que se forma entre el párpado inferior y el ojo. Una tira de ungüento de 1/2 pulgada (1.25 centímetros) suele ser suficiente, a menos que su médico le indique algo diferente.
Mire hacia abajo y cierre suavemente los ojos y manténgalos cerrados durante 1 o 2 minutos para permitir la absorción del medicamento.
Vuelva a colocar y apriete el tapón de inmediato.
Limpie cualquier exceso de ungüento de sus párpados y pestañas con un paño limpio. Lávese las manos de nuevo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar las gotas oftálmicas o el ungüento oftálmico de tobramicina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la tobramicina, a otros antibióticos o a otros medicamentos.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa las gotas oftálmicas o el ungüento oftálmico de tobramicina, llame a su médico de inmediato.
debe saber que su visión puede volverse borrosa durante el tratamiento con el ungüento oftálmico de tobramicina. Evite frotarse los ojos aunque vea borroso. No conduzca vehículos ni opere maquinaria si no puede ver con claridad.
informe a su médico si usa lentes de contacto blandos. No debe usar lentes de contacto si tiene alguna infección ocular.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplíquese la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se aplique una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas o el ünguento de tobramicina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
lagrimeo
picazón o ardor temporal en el ojo
hinchazón alrededor de los ojos
visión borrosa temporal (provocada por el ungüento)
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Si todavía tiene síntomas de la infección después de que haya terminado de usar las gotas o el ungüento oftálmico de tobramicina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
AK-Tob
®
Tobrex
®
Marcas comerciales de producto combinados
TobraDex
®
(contiene dexametasona, tobramicina)
Tobraflex
®
(contiene fluorometolona, tobramicina)
§
Tobrasone
®
(contiene fluorometolona, tobramicina)
¶
Zylet
®
(contiene loteprednol, tobramicina)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
§
Estos productos no han sido aprobados por su seguridad, ni eficacia ni calidad por la FDA. Generalmente las leyes federales de los EE.UU. requieren que los medicamentos con receta demuestren ser seguros y eficaces antes de su comercialización. Por favor, consulte el sitio web de la FDA para obtener más información sobre los medicamentos que no han sido aprobados (
https://www.fda.gov/AboutFDA/Transparency/Basics/ucm213030.htm
) (en inglés) y el proceso de su aprobación (
https://www.fda.gov/Drugs/ResourcesForYou/Consumers/ucm054420.htm
) (en inglés).
Documento revisado -
15/08/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página