Acetato de calcio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Acetato de calcio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620017-es.html
Acetato de calcio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El acetato de calcio está indicado para controlar los niveles altos de fósforo en la sangre en personas con enfermedad renal sometidas a diálisis (tratamiento médico para limpiar la sangre cuando los riñones no funcionan correctamente). El acetato de calcio pertenece a una clase de medicamentos llamados aglutinantes de fosfato. Fija el fósforo que usted obtiene de los alimentos de su dieta e impide el torrente sanguíneo lo absorba.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del acetato de calcio es en una cápsula, tableta y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Normalmente se toma junto con cada comida (por ejemplo, 3 veces al día si come 3 comidas al día) según las indicaciones de su médico. Tome el acetato de calcio aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el acetato de calcio exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si usa la solución, no use una cuchara de su casa para medir su dosis. Use la taza dosificadora que se incluye con el medicamento para medir su dosis. Pregunte a su farmacéutico si tiene alguna pregunta acerca de cuánto medicamento debe tomar o cómo usar la taza de dosificación.
Su médico probablemente ajustará su dosis con base en sus niveles de fósforo en la sangre, con una frecuencia no mayor a una vez cada 2 a 3 semanas.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar acetato de calcio,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al acetato de calcio, a cualquier otro medicamento, o bien, a alguno de los ingredientes que contienen las preparaciones del acetato de calcio. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con acetato de calcio. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de los medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
Tome un antibiótico de fluoroquinolona como ciprofloxacina (Cipro), gemifloxacina (Factive), levofloxacina o moxifloxacina (Avelox) al menos 2 horas antes o 6 horas después de tomar acetato de calcio. Además, tome levotiroxina (Euthyrox, Synthroid, Tirosint) al menos 4 horas antes o 4 horas después de tomar acetato de calcio. Tome un antibiótico de tetraciclina como demeclociclina, doxiciclina (Monodox, Oracea, Vibramcyin), minociclina (Dynacin, Minocin, Solodyn) o tetraciclina (Achromycin V, en Pylera) al menos 1 hora antes de tomar acetato de calcio.
informe a su médico si toma actualmente suplementos de calcio o antiácidos de calcio (Tums). No tome suplementos o antiácidos que contengan calcio mientras tome acetato de calcio.
informe a su médico si sus niveles de calcio en la sangre son altos. Su médico probablemente le dirá que no tome acetato de calcio.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma acetato de calcio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal con la siguiente comida. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El acetato de calcio puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
pérdida de apetito
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
confusión, sensación de desorientación, sensación de desmayo o pérdida del conocimiento
El acetato de calcio puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
confusión
sensación de desorientación
sensación de desmayo
pérdida de conciencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al acetato de calcio.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
PhosLo
®
Phoslyra
®
Documento actualizado -
15/03/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página