Inyección de insulina glargina (origen de ADNr): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de insulina glargina (origen de ADNr)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a600027-es.html
Inyección de insulina glargina (origen de ADNr)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La presentación de la insulina glargina es en varios productos diferentes que se consideran medicamentos biológicos (medicamentos hechos de organismos vivos). Estos productos biosimilares son muy similares a la insulina glargina, y actúan misma manera que la insulina glargina en el organismo. Por lo tanto, el término productos de insulina glargina se usará para representar estos medicamentos en esta discusión.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los productos de insulina glargina se utilizan para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en sangre). Los productos de insulina glargina también se usan para tratar a personas con diabetes tipo 2 (afección en la que el cuerpo no usa la insulina normalmente y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en sangre), que necesitan insulina para controlar la diabetes. En las personas con diabetes tipo 1, los productos de insulina glargina se deben usar con otro tipo de insulina (una insulina de acción corta). En las personas con diabetes tipo 2, los productos de insulina glargina también se pueden usar con otro tipo de insulina o con medicamentos(s) oral(es) para el control de la diabetes. La insulina glargina es una versión sintética de acción prolongada de la insulina humana. La acción de los productos de insulina glargina consiste en sustituir la insulina que el cuerpo produce normalmente, y en ayudar a trasladar el azúcar de la sangre a otros tejidos del cuerpo, donde se utiliza para producir energía. También evita que el hígado produzca más azúcar.
Con el tiempo, las personas que tienen diabetes y azúcar alta en sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo la vida, incluyendo enfermedad cardíaca, derrame cerebral, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, derrame cerebral u otras complicaciones relacionadas con la diabetes como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre la mejor manera para controlar la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los productos de insulina glargina es una solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Se inyectan una vez al día. Debe usar los productos de insulina glargina a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use los productos de insulina glargina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Nunca use productos de insulina glargina cuando tenga síntomas de hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en sangre), o si ha comprobado su nivel de azúcar en sangre y lo ha encontrado bajo.
Los productos de insulina glargina controlan la diabetes pero no la curan. Continúe usando los productos de insulina glargina incluso si se siente bien. No deje de usar los productos de insulina glargina sin consultar a su médico. No cambie a otra marca ni tipo de insulina ni cambie la dosis de cualquier tipo de insulina que esté usando sin hablar con su médico. Siempre revise la etiqueta de la insulina para asegurarse de que recibió el tipo correcto de insulina de la farmacia.
La presentación de los productos de insulina glargina es en viales y en inyectores tipo bolígrafo que contienen cartuchos del medicamento. Asegúrese de saber en qué tipo de contenedor viene su producto de insulina glargina y qué otros suministros, como agujas, jeringas o inyectores tipo bolígrafo, necesitará para inyectar su medicamento.
Si su producto de insulina glargina viene en viales, necesitará usar jeringas para inyectar su dosis. Pídale a su médico o a su farmacéutico que le muestre cómo inyectar la insulina glargina usando una jeringa. Pregúntele a su médico o a su farmacéutico si tiene preguntas sobre el tipo de jeringa que debe usar.
Si su producto de insulina glargina viene en inyector tipo bolígrafo, asegúrese de leer y entender las instrucciones del fabricante. Pídale a su médico o a su farmacéutico que le enseñe cómo usar el inyector tipo bolígrafo. Siga las instrucciones atentamente y siempre realice la prueba de seguridad antes de usarlo.
Nunca reutilice las agujas o las jeringas, y nunca comparta agujas, jeringas o inyectores tipo bolígrafo. Si utiliza un inyector tipo bolígrafo de insulina, siempre retire la aguja inmediatamente después de inyectar su dosis. Deseche las agujas y jeringas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse del recipiente resistente a perforaciones.
No diluya ni mezcle los productos de insulina glargina con ningún otro tipo de insulina.
Puede inyectarse la insulina glargina en la parte superior del brazo, el muslo o el estómago. Nunca inyecte la insulina glargina en una vena o en el músculo. No se inyecte en áreas de piel engrosada, grumosa, sensible, amoratada, escamada o dura, o en áreas de piel donde hay cicatrices o la piel está dañada. Cambie (rote) el sitio de inyección dentro del área elegida con cada dosis; trate de evitar inyectarse en la misma área con más frecuencia que una vez cada 1 a 2 semanas.
Compruebe siempre la etiqueta de su producto de insulina glargina para asegurarse de que está usando la insulina correcta, y observe su producto de insulina glargina antes de inyectárselo. Debe estar claro e incoloro. No utilice su producto de insulina glargina si tiene algún color, está turbio, contiene partículas sólidas, o si ya pasó la fecha de vencimiento en la botella.
No utilice los productos de insulina glargina en una bomba de insulina externa.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar productos de insulina glargina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la insulina (Humulin, Novolin, otros), a la insulina glargina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos de insulina glargina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas toma actualmente. Asegúrese de mencionar la pioglitazona (Actos, en Actoplus Met, en Duetact, en Oseni) y la rosiglitazona (Avandia). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido daño a los nervios provocado por la diabetes, insuficiencia cardiaca, niveles bajos de potasio en sangre; problemas de visión o cualquier otra afección médica, incluyendo enfermedad renal, hepática o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa un producto de insulina glargina, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa un producto de insulina glargina.
el alcohol puede ocasionar un cambio en el azúcar en sangre. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa un producto de insulina glargina.
pregúntele a su médico qué hacer si se enferma, experimenta estrés inusual o cambia su dieta, su nivel de ejercicio o su programa de actividades. Estos cambios pueden afectar su azúcar en sangre y la cantidad de insulina que necesitará.
pregúntele a su médico con qué frecuencia debe revisar su azúcar en sangre. Tenga en cuenta que la hipoglucemia puede afectar su capacidad para realizar tareas como conducir, y pregúntele a su médico si necesita revisar su azúcar en sangre antes de conducir u operar maquinaria.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicios y dieta que le haga su médico o nutricionista. Es importante seguir una dieta saludable y comer casi las mismas cantidades de los mismos tipos de alimentos aproximadamente a la misma hora todos los días. Omitir o retrasar las comidas, o cambiar la cantidad o tipo de alimentos que consume puede ocasionar problemas para controlar su azúcar en sangre.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Antes de comenzar a usar un producto de insulina glargina, pregúntele a su médico qué debe hacer si olvida usar una dosis, o si accidentalmente usa una dosis adicional. Anote estas instrucciones para que pueda consultarlas posteriormente.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
Los productos de insulina glargina pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, inflamación, dolor o picazón en el sitio de la inyección
cambios en la textura de su piel, engrosamiento de la piel (acumulación de grasa), o una pequeña depresión en la piel (irregularidad de la grasa)
fiebre, tos, dolor de garganta u otros síntomas de infección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta estos síntomas, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento de emergencia:
sarpullido, urticaria o picazón en todo el cuerpo
sibilancias
dificultad para respirar o tragar
pulso acelerado
sudoración
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
ronquera
debilidad
calambres musculares
ritmo cardíaco anormal
aumento repentino de peso
hinchazón de los tobillos o los pies
falta de aliento
cambios en la visión
Los productos de insulina glargina pueden causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original y fuera del alcance de los niños. Guarde los frascos y los inyectores tipo bolígrafo de productos de glargina con insulina sin abrir en el refrigerador. No deje que los productos de insulina glargina se congelen; no use insulina glargina que se haya congelado y descongelado. Los productos de insulina glargina refrigerados sin abrir se pueden guardar hasta la fecha que aparece en la etiqueta de la compañía.
Si no hay un refrigerador disponible (por ejemplo, cuando se encuentra de vacaciones), guarde los viales o inyectores tipo bolígrafo a temperatura ambiente y lejos de la luz directa del sol y el calor extremo. Los frascos o inyectores tipo bolígrafo no refrigerados se pueden utilizar en un plazo de 28 días; después de ese tiempo debe desecharlos. Los frascos abiertos se pueden almacenar durante 28 días a temperatura ambiente o en el refrigerador. Los inyectores tipo bolígrafo sin abrir se deben almacenar a temperatura ambiente, y se pueden usar hasta 28 días después de su primer uso. Deseche cualquier insulina que haya estado expuesta al calor o al frío extremo.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
La sobredosis de insulina glargina puede ocurrir si usa demasiada insulina glargina, o si usa la cantidad adecuada de insulina glargina pero come menos de lo habitual o hace más ejercicio de lo habitual. La sobredosis de insulina glargina puede causar hipoglucemia. Si tiene síntomas de hipoglucemia, siga las instrucciones de su médico sobre lo que debe hacer si desarrolla la afección. Otros síntomas de sobredosis:
pérdida del conocimiento
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es necesario que revise sus niveles de azúcar en sangre y hemoglobina glucosilada (HbA1c) regularmente para determinar su respuesta a la insulina glargina. Su médico también le dirá cómo revisar su respuesta a este medicamento midiendo sus niveles de azúcar en sangre en casa. Siga estas instrucciones atentamente.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en una emergencia.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Basaglar
®
Lantus
®
Rezvoglar
®
(insulina glargina-aglr)
Semglee
®
(insulina glargina-yfgn)
Toujeo
®
Soliqua
®
(como combinación de productos que contiene insulina glargina y lixisenatida)
Documento actualizado -
15/08/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página