Inyección de ácido desoxicólico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ácido desoxicólico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615026-es.html
Inyección de ácido desoxicólico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ácido desoxicólico se usa para mejorar la apariencia y el perfil de la grasa submental de moderada a grave ('doble papada'; tejido graso situado bajo el mentón). La inyección de ácido desoxicólico pertenece a una clase de medicamentos llamados citolíticos. Su acción consiste en descomponer las células del tejido graso.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ácido desoxicólico es en líquido para que un médico la administre por vía subcutánea (debajo de la piel). Su médico decidirá cuál es el mejor lugar para inyectar el medicamento para tratar su afección. Puede recibir hasta 50 inyecciones en una sola sesión de tratamiento. Puede recibir hasta 6 sesiones de tratamiento adicionales, cada una de ellas con un mes de diferencia, en función de su estado y de la respuesta de su cuerpo, siguiendo la recomendación de su médico.
Su médico puede usar una crema anestésica, o una compresa fría, para adormecer la piel antes de inyectar el ácido desoxicólico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ácido desoxicólico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ácido desoxicólico, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de ácido desoxicólico. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. No olvide mencionar si toma algún medicamento que impida la coagulación de la sangre, incluyendo medicamentos anticoagulantes o aspirina, u otros medicamentos antiplaquetarios. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene inflamación u otras señales de infección en el área donde le inyectarán ácido desoxicólico. El médico no inyectará el medicamento en un área infectada.
informe a su médico si se ha sometido a tratamientos cosméticos o a una cirugía en la cara, el cuello o la barbilla, o si ha tenido o tiene afecciones médicas en o cerca de la zona del cuello, problemas de hemorragia o dificultad para tragar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de ácido desoxicólico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ácido desoxicólico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
hinchazón, calor, adormecimiento o hematomas en el lugar donde recibió la inyección
endurecimiento en el lugar donde recibió la inyección
pérdida de cabello en el lugar donde recibió la inyección
picazón
dolor de cabeza
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dificultad para tragar
dolor o tensión en la cara o el cuello
sonrisa irregular
debilidad muscular en el rostro
dolor, enrojecimiento, hemorragia, llagas o secreción en el lugar donde recibió la inyección
sarpullido, urticaria, picazón
La inyección de ácido desoxicólico puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (1-800-332-1088).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de ácido desoxicólico .
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kybella
®
Documento actualizado -
15/11/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página