Dietilpropión: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dietilpropión
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682037-es.html
Dietilpropión
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El dietilpropión reduce el apetito. Se usa a corto plazo (por algunas semanas), en combinación con una dieta alimenticia, para ayudar a bajar de peso.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El dietilpropión viene envasado en forma de tabletas regulares y de liberación prolongada (de acción prolongada). El dietilpropión generalmente se toma tres veces al día, 1 hora antes de las comidas (tabletas regulares), o una vez al día a media mañana (tabletas de liberación prolongada). Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el dietilpropión exactamente como se lo indicaron.
No triture, mastique ni corte las tabletas de liberación prolongada; tómelas enteras.
El dietilpropión produce dependencia. No tome una dosis mayor, no tome el medicamento con más frecuencia ni durante más tiempo del indicado por su médico. Llame a su médico si el dietilpropión pierde su efecto.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dietilpropión,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al dietilpropión, las anfetaminas, otras píldoras dietéticas, medicamentos para las alergias, fiebre del heno y resfriados; o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: Inhibidores de la MAO [fenelzina (Nardil) o tranilcipromina (Parnate)].
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con dietilpropión. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad del corazón o de los vasos sanguíneos, presión arterial alta, hiperactividad de la glándula tiroides, diabetes, glaucoma, hipertensión pulmonar, convulsiones o antecedentes de abuso de drogas.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma dietilpropión.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente dietilpropión.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia que provoca este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga las instrucciones de su médico. Siga una dieta baja en calorías y bien equilibrada.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dietilpropión puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
boca seca
sabor desagradable
intranquilidad
ansiedad
mareos
depresión
temblores
molestias estomacales
vómitos
micción más frecuente
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco irregular o acelerado
palpitaciones del corazón
visión borrosa
erupción cutánea
picazón
falta de aliento
dolor en el pecho
desmayos
hinchazón de tobillos o pies
fiebre
dolor de garganta
escalofríos
micción dolorosa
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico podría ordenar algunos exámenes de laboratorio para determinar la respuesta de su cuerpo al dietilpropión.
El dietilpropión puede afectar el nivel de azúcar en la sangre (glicemia) de aquellos pacientes con diabetes y puede encubrir algunos signos y síntomas de la hipoglucemia (disminución del azúcar en la sangre). Si usted nota un cambio en los resultados de las pruebas de azúcar o en su orina, hable con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tenuate
®
Tenuate
®
Dospan
Tepanil
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/04/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página