Cefdinir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cefdinir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a698001-es.html
Cefdinir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cefdinir se usa para tratar algunas infecciones provocadas por bacterias, tales como la bronquitis (infección de las vías respiratorias que van a los pulmones); neumonía; e infecciones de la piel, oídos, senos nasales, garganta, y amígdalas. El cefdinir pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de cefalosporina. Su acción consiste en eliminar las bacterias.
Los antibióticos como el cefdinir no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El cefdinir se presenta en cápsulas y en suspensión (líquido) para administración oral. Generalmente se toma con o sin alimentos cada 12 o 24 horas durante 5 a 10 días, dependiendo de la condición que se esté tratando. Tome el cefdinir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el cefdinir exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien la suspensión antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con cefdinir. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Continúe tomando cefdinir incluso si se siente mejor. Si deja de tomar cefdinir demasiado pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cefdinir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cefdinir; otros antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxil, cefazolina (Ancef, Kefzol), cefditoren (Spectracef), cefdinir, cefepima (Maxipime), cefixima (Suprax), cefotaxima (Claforan), cefotetan, cefoxitina (Mefoxin), cefpodoxima, cefprozil, ceftarolina (Teflaro), ceftazidima (Fortaz, Tazicef, en Avycaz), ceftibuten (Cedax), ceftriaxona (Rocephin), cefuroxima (Zinacef) y cefalexina (Keflex); antibióticos de penicilina o cualquier otro medicamento. Además, indique a su médico si es alérgico a cualquiera de los ingredientes en las cápsulas o la suspensión de cefdinir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con cefdinir. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Si está tomando antiácidos que contengan magnesio o aluminio, suplementos de hierro o multivitaminas que contengan hierro, tómelos 2 horas antes o 2 horas después del cefdinir.
debe saber que el cefdinir puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando cefdinir. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad gastrointestinal (EG; que afecta el estómago o los intestinos), especialmente colitis (afección que causa inflamación en el revestimiento del colon [intestino grueso]), o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma cefdinir, llame a su médico.
Si tiene diabetes, debe saber que la solución de la suspensión de cefdinir contiene sacarosa (azúcar).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Mientras toma este medicamento, hable con su médico acerca de comer alimentos a los que se les haya agregado hierro, tales como cereal de desayuno fortificado con hierro. Sin embargo, a los bebés se les puede alimentar con fórmula para bebés fortificada con hierro mientras toman este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cefdinir puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
vómitos
náuseas
dolor de estómago
diarrea
dolor de cabeza
picazón vaginal
heces de color rojizo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
dificultad para respirar o tragar
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales , o fiebre durante el tratamiento o hasta dos o más meses después de suspender el tratamiento
retorno de la fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacene las cápsulas y la suspensión a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Deseche cualquier suspensión sin usar después de 10 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al cefdinir.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando cefdinir.
Si es diabético y se hace una prueba de azúcar en la orina, utilice Clinistix o TesTape (pero no Clinitest) para examinar el nivel de azúcar en la orina mientras utiliza este medicamento. Si se hace una prueba de cetonas en la orina, debe saber que el cefdinir puede interferir con los resultados de este tipo de prueba. Hable con su médico sobre cómo debe supervisar su diabetes mientras toma cefdinir.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Omnicef
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página