Aerosol nasal de nalmefeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de nalmefeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623030-es.html
Aerosol nasal de nalmefeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de nalmefeno se usa junto con un tratamiento médico de urgencia para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis presunta o confirmada de opioides (narcóticos) en adultos y niños mayores de 12 años. El aerosol nasal de nalmefeno pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los opioides. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del nalmefeno es en solución (líquido) para rociarlo dentro de la nariz. Por lo general se administra según sea necesario para tratar la sobredosis de opioides. Cada aerosol nasal de nalmefeno contiene una dosis única de nalmefeno y debe utilizarse una sola vez.
Usted probablemente no podrá tratarse si experimenta una sobredosis de opioides. Debe asegurarse que los miembros de su familia, encargados de su cuidado o personas que pasan tiempo con usted sepan cómo saber si está experimentando una sobredosis, cómo usar el aerosol nasal de nalmefeno y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de emergencia. Su médico o farmacéutico le demostrarán a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Usted y cualquier persona que pueda necesitar administrarle el medicamento deben leer las instrucciones que se incluyen con el aerosol nasal. Pídale a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtenerlas.
Debe mantener el aerosol nasal disponible en todo momento en caso de que experimente una sobredosis de opioides. Tenga en cuenta la fecha de vencimiento de su aparato y reemplace el aerosol cuando pase esta fecha.
Es posible que el aerosol nasal de nalmefeno no anule los efectos de determinados opioides como la buprenorfina (Belbuca, Buprenex, Butrans, Sublocade) y la pentazocina (Talwin), y que sea necesario administrar dosis adicionales de nalmefeno con un nuevo aerosol nasal cada vez.
Los síntomas de una sobredosis de opioides incluyen somnolencia excesiva, no levantarse cuando se le habla con voz fuerte o cuando se frota firmemente el centro de su pecho, respiración superficial o detenida, o pupilas contraídas (círculos negros en el centro de los ojos). Si alguien observa que experimenta estos síntomas, debe administrarle la primera dosis de nalmefeno y llamar inmediatamente al 911. Después de recibir el aerosol nasal de nalmefeno, una persona debe permanecer con usted y vigilarle de cerca hasta que llegue la ayuda médica de urgencia.
Siga estos pasos para usar el inhalador:
Coloque a la persona sobre su espalda para darle el medicamento.
Saque el aerosol nasal de nalmefeno de la caja. Levante la lengüeta para abrir el aerosol.
No prepare el aerosol nasal antes de usarlo.
Sostenga el aerosol nasal de nalmefeno colocando su pulgar en la parte inferior del émbolo y su dedo índice y su dedo medio en ambos lados de la boquilla.
Inserte suavemente la punta de la boquilla en la fosa nasal hasta que sus dedos en cualquiera de los lados de la boquilla estén contra la parte inferior de la nariz de la persona. Proporcione apoyo con su mano sobre la parte trasera del cuello de la persona para permitir que la cabeza se incline hacia atrás.
Presione el émbolo firmemente para liberar el medicamento.
Retire la boquilla del aerosol nasal de la fosa nasal después de administrar el medicamento.
Coloque a la persona de lado (posición de recuperación) y solicite asistencia médica de urgencia inmediatamente después de administrar la primera dosis de nalmefeno.
Si la persona no responde despertando, a la voz o al tacto, o bien respirando normalmente, o responde y luego recae, adminístrele otra dosis. Si es necesario, administre dosis adicionales (repitiendo los pasos 2 al 7) cada 2 a 5 minutos alternando las fosas nasales con un nuevo aerosol nasal cada vez hasta que llegue la ayuda médica de emergencia.
Coloque el aerosol nasal de nuevo en el recipiente y fuera del alcance de los niños hasta que pueda desecharlo de manera segura.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el aerosol nasal de nalmefeno,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al nalmefeno, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el aerosol nasal de nalmefeno. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardiaca.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si recibe el aerosol nasal de naloxona durante el embarazo, es posible que su médico tenga que monitorear a su bebé atentamente después de haberle administrado el medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de nalmefeno puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
congestión, molestias o dolor nasal
irritación de garganta
mareos
sofocos
piel enrojecida
sensación de ansiedad
cansancio
disminución del apetito
cambio en sentido del gusto
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, busque tratamiento médico de emergencia:
señales de abstinencia de opioides como dolor corporal, diarrea, ritmo cardíaco rápido, con palpitaciones o irregular, fiebre, secreción nasal, estornudos, sudoración, bostezos, náuseas, vómitos, nerviosismo, inquietud, irritabilidad, escalofríos o temblores, cólicos estomacales, debilidad y aparición de la llamada piel de gallina
convulsiones
pérdida del conocimiento
El aerosol nasal de nalmefeno puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad; (no en el baño). No congele el aerosol nasal de nalmefeno.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Opvee
®
Documento actualizado -
15/07/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página