Inhalación oral de epinefrina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de epinefrina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619002-es.html
Inhalación oral de epinefrina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de epinefrina se utiliza para aliviar los síntomas de asma que ocurren de vez en cuando, incluyendo la sibilancia, opresión en el pecho y dificultad para respirar en adultos y niños mayores de 12 años. La inhalación oral de epinefrina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas alfa y beta adrenérgicos (agentes simpatomiméticos). Su acción consiste en relajar y abrir las vías respiratorias que van hacia los pulmones para hacer más fácil la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inhalación oral de epinefrina es en aerosol (líquido) para inhalar por la boca. Se utiliza según sea necesario para controlar los síntomas del asma. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del producto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inhalación oral de epinefrina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor ni lo use con más frecuencia de lo que se le indique.
La inhalación oral de epinefrina está disponible sin una receta médica (venta libre). Este medicamente debe usarse solo si un médico le indica que tiene asma.
Si sus síntomas no mejoran en un plazo de 20 minutos después del uso, si su asma empeora, si necesita más de 8 inhalaciones en un período de 24 horas o si tiene más de 2 ataques de asma en una semana, consulte al médico inmediatamente. Es posible que estas sean señales de que su asma está empeorando y que necesita un tratamiento diferente.
Para inhalar el aerosol usando un inhalador, siga estos pasos:
Quite la tapa.
Si está usando el inhalador por primera vez, tendrá que prepararlo. Para preparar el inhalador, agítelo bien y luego presione hacia abajo el depósito para liberar un rocío al aire, lejos de su cara. Repita esto un total de 4 veces (es decir, agite y luego rocíe).
Cada vez que utilice el inhalador después de la primera vez, agítelo y luego rocíe en el aire 1 vez antes de cada uso.
Cuando esté listo para usar el medicamento, coloque el inhalador en la boca, inhale profundamente mientras presiona en la parte superior del inhalador y continúe con la respiración lo más profundo que sea posible.
Exhale y espere 1 minuto.
Si sus síntomas no mejoran, utilice una segunda inhalación al repetir los pasos del 3 al 5.
Si ha usado hasta 2 aspersiones (1 dosis); espere al menos 4 horas para otra dosis. No use más de 8 inhalaciones en 24 horas.
Limpie diariamente su inhalador después de cada uso con agua del grifo a través de la boquilla durante 30 segundos. Siga atentamente las instrucciones del fabricante y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre la limpieza de su inhalador.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación oral de epinefrina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la epinefrina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inhalación oral de epinefrina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), rasagilina (Azilect), selegilina (Eldepryl, Emsam).
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas o suplementos dietéticos o nutricionales esté tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar ninguno de los siguientes: otros medicamentos para el asma; cafeína; medicamentos para la depresión, trastornos psiquiátricos o emocionales; medicamentos para la obesidad o el control del peso; fenilefrina (Sudafed PE) o pseudoefedrina (Sudafed, en Clarinex-D).
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la inhalación oral de epinefrina: fenilefrina (Sufafed PE), pseudoefedrina (Sudafed, en Clarinex-D); productos a base de plantas que esté tomando para el cansancio o para aumentar la energía. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la inhalación oral de epinefrina. No empiece a tomar cualquiera de estos medicamentos mientras usa la inhalación oral de epinefrina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si alguna vez ha estado hospitalizado para el tratamiento del asma. Además, informe a su médico si padece o ha padecido presión arterial alta, diabetes, dificultad para orinar debido a un agrandamiento de la próstata, convulsiones, glaucoma de ángulo estrecho (afección ocular grave que puede causar pérdida de visión) o enfermedad de la tiroides o del corazón.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inhalación oral de epinefrina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre la posibilidad de tomar bebidas o alimentos que contengan cafeína mientras esté tomando este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar el inhalador y llame a su médico de inmediato:
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
temblores
nerviosismo
convulsiones
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
La inhalación oral de epinefrina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor (>120 °F [49 °C] y de una llama abierta. No perfore ni incinere el envase
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inhalación oral de epinefrina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Primatene Mist
®
Documento actualizado -
15/01/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página