Dapsona tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dapsona tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616045-es.html
Dapsona tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dapsona tópica se usa para tratar el acné en niños, adolescentes y adultos. La dapsona pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de sulfona. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las bacterias y disminuir la inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dapsona es en gel para aplicarse en la piel. Por lo general se aplica una vez (gel al 7.5%) o dos veces (gel al 5%) al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Aplique la dapsona exactamente como se le indica. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. Aplicar más dapsona o aplicar la dapsona con más frecuencia de lo recomendado no agilizará ni mejorará los resultados, pero podría irritar su piel.
Podría tomar hasta 12 semanas antes de que sienta el beneficio total de la dapsona en gel. Llame a su médico si el acné no mejora después de 12 semanas de tratamiento.
Tenga cuidado de que la dapsona en gel no le entre en los ojos, la nariz o la boca.
Siga estos pasos para usar la dapsona en gel: Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
Lave con cuidado la piel afectada y séquela con una toalla suave. Pida a su médico o farmacéutico que le recomiende un limpiador suave.
Si está usando el producto en gel al 5%, use sus dedos para esparcir una cantidad del tamaño de una arveja como una capa delgada de gel sobre el área afectada. Si está usando el producto en gel al 7.5%, use sus dedos para esparcir una cantidad del tamaño de una arveja como una capa delgada de gel sobre la cara y las otras áreas afectadas.
Frote el gel suave y totalmente. Es posible que se sienta arenoso y podría ver partículas en el gel.
Ponga la tapadera de nuevo en el tubo de gel y ciérrelo herméticamente.
Lave sus manos de inmediato después de aplicar el gel.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la dapsona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la dapsona, a cualquier medicamento derivado de la sulfonamida ('medicamentos de sulfa') o a cualquiera de los ingredientes de la dapsona en gel. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con dapsona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con dapsona: hierba de San Juan; peróxido de benzoilo tópico; paracetamol (Tylenol). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la dapsona. No empiece a tomar estos medicamentos mientras usa la dapsona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido anemia hemolítica (afección con un conteo anormalmente bajo de glóbulos rojos), deficiencia de deshidrogenasa glucosa-6-fosfato (G-6PD) (un trastorno sanguíneo hereditario) o metemoglobinemia (afección con glóbulos rojos defectuosos que no pueden transportar el oxígeno a los tejidos del cuerpo).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa dapsona.
Si va a someterse a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando dapsona.
informe a su médico si usa productos tópicos que contengan peróxido de benzoilo (en Duac, en Onexton; se encuentra en muchos productos tópicos para el acné). El uso de productos de peróxido de benzoilo con la dapsona en gel puede causar que su piel o cabello facial se vuelva de color amarillo o anaranjado temporalmente.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique gel adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dapsona tópica puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
enrojecimiento o ardor de la piel,
sequedad de la piel,
piel grasosa o que se pela,
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar la dapsona y llame a su médico de inmediato:
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
debilidad muscular
color gris azulado en los labios, uñas o en la parte interior de la boca,
dolor de espalda
dificultad para respirar
cansancio
debilidad
orina de color marrón,
fiebre
piel amarilla o pálida.
sarpullido
inflamación del rostro, los labios o los ojos
La dapsona tópica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No congele este medicamento.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si usted o alguien más traga la dapsona, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aczone
®
Documento actualizado -
15/11/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página