Ropinirol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ropinirol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a698013-es.html
Ropinirol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ropinirol se usa solo o con otros medicamentos para tratar los síntomas de la enfermedad de Parkinson (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con el movimiento, el control muscular y el equilibrio), incluyendo los temblores de partes del cuerpo, la rigidez, la lentitud de movimientos y los problemas de equilibrio. El ropinirol también se usa para tratar el síndrome de piernas inquietas (RLS [en inglés] o síndrome de Ekbom; afección que causa molestias en las piernas y una fuerte necesidad de moverlas, especialmente de noche y cuando está sentado o acostado). El ropinirol pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de dopamina. Su acción consiste en sustituir a la dopamina, una sustancia natural en el cerebro y que es necesaria para controlar el movimiento.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ropinirol es en tabletas y en tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. El ropinirol se puede tomar con alimentos para prevenir el malestar estomacal. Cuando el ropinirol se usa para tratar la enfermedad de Parkinson, la tableta regular se suele tomar tres veces al día, y la tableta de liberación prolongada se toma una vez al día. Cuando se usa el ropinirol para tratar el síndrome de las piernas inquietas, la tableta regular se suele tomar una vez al día, de 1 a 3 horas antes de acostarse. Las tabletas de liberación prolongada de ropinirol no se usan para tratar el síndrome de las piernas inquietas. Tome ropinirol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome ropinirol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Hay otros medicamentos que tienen nombres similares a la marca de ropinirol. Debe asegurarse de recibir ropinirol y no uno de los medicamentos similares cada vez que surta su receta. Asegúrese de que la receta médica que su médico le da es clara y fácil de leer. Debe saber el nombre de su medicación y por qué la toma. Si usted considera que le dieron el medicamento equivocado, hable con su farmacéutico. No tome ningún medicamento a menos que esté seguro de que es el medicamento que su médico le recetó.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
Su médico comenzará con una dosis baja de ropinirol y aumentará gradualmente la dosis para ayudar a controlar sus síntomas. Si está tomando ropinirol para tratar la enfermedad de Parkinson, su médico probablemente no le aumentará la dosis más de una vez a la semana. Si está tomando ropinirol para tratar el síndrome de las piernas inquietas, es probable que su médico le aumente la dosis después de 2 días, de nuevo al final de la primera semana, y después no más de una vez a la semana. Pueden pasar varias semanas antes de alcanzar una dosis que le funcione. Si está tomando ropinirol para tratar el síndrome de las piernas inquietas, es posible que reciba un kit de inicio que contiene tabletas de dosis cada vez mayores para tomar durante las dos primeras semanas de su tratamiento. La dosis de medicación que necesitará depende de la respuesta de su cuerpo a la medicación, y puede ser diferente de las dosis contenidas en el kit. Su médico le indicará cómo utilizar el kit, y si debe tomar todas las tabletas que contiene. Siga atentamente las instrucciones de su médico.
El ropinirol controla los síntomas de la enfermedad de Parkinson y del síndrome de las piernas inquietas, pero no cura estas afecciones. Continúe tomando el ropinirol incluso si se siente bien. No deje de tomar ropinirol sin hablar con su médico. Si está tomando ropinirol y deja de tomar el medicamento repentinamente, puede experimentar fiebre, rigidez muscular, sudoración, confusión, dolor, falta de interés o preocupación por las actividades habituales o por las cosas que normalmente le importan, ansiedad, depresión, cansancio, dificultad para conciliar el sueño o para mantenerse dormido, y otros síntomas. Si su médico le pide que deje de tomar ropinirol, su médico probablemente disminuirá su dosis gradualmente, durante 7 días.
Si deja de tomar ropinirol por cualquier motivo, no empiece a tomar el medicamento de nuevo sin hablar con su médico. Su médico probablemente querrá volver a aumentar la dosis de forma gradual.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ropinirol,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al ropinirol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de ropinirol o de las tabletas de liberación prolongada. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes de las tabletas de ropinirol regulares o de liberación prolongada.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con ropinirol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez ha tenido un impulso de jugar difícil de controlar, y si tiene o ha tenido alguna vez somnolencia diurna inesperada o un trastorno del sueño distinto del síndrome de las piernas inquietas; presión arterial alta o baja; un trastorno psicótico (enfermedad mental que provoca pensamientos o percepciones anormales); o una enfermedad cardíaca, hepática, o renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma el ropinirol Informe también a su médico si está amamantando. El ropinirol puede disminuir la cantidad de leche materna.
debe saber que el ropinirol puede causarle somnolencia, o puede hacer que se duerma repentinamente durante sus actividades diarias. Es posible que no se sienta somnoliento ni tenga ningún otra señal de advertencia antes de quedarse dormido de forma repentina. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria, no trabaje en lugares altos ni participe en otras actividades potencialmente peligrosas cuando inicie el tratamiento hasta que sepa cómo le afecta este medicamento. Si se queda dormido de repente mientras está haciendo algo como ver la televisión, hablar, comer o viajar en auto, o si se siente muy somnoliento, especialmente durante el día, llame a su médico. No conduzca ni trabaje en lugares altos, no opere maquinaria hasta que hable con su médico.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. Informe a su médico si consume bebidas alcohólicas con regularidad.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Llame a su médico si empieza o deja de fumar durante su tratamiento con ropinirol. Fumar puede disminuir la eficacia de este medicamento.
debe saber que algunas personas que tomaron o usaron medicamentos como el ropinirol desarrollaron impulsos o comportamientos intensos que eran compulsivos o inusuales para ellos, como el juego, el aumento de los impulsos o comportamientos sexuales, las compras excesivas y los atracones. Llame a su médico si tiene un impulso de jugar difícil de controlar, si tiene intensos impulsos de comprar, comer, tener relaciones sexuales o jugar, o si no puede controlar su comportamiento. Informe a sus familiares sobre este riesgo para que puedan llamar al médico incluso si usted no se da cuenta de que su juego o cualquier otro impulso intenso o comportamientos inusuales se han convertido en un problema.
debe saber que el ropinirol puede causar mareos, aturdimiento, náuseas o sudoración cuando se levanta demasiado rápido después de estar sentado o acostado. Esto es más común cuando se empieza a tomar ropinirol, o cuando se aumenta la dosis de ropinirol. Para evitar este problema, levántese de la silla o de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está tomando regularmente tabletas de ropinirol para tratar la enfermedad de Parkinson y se olvida de una dosis, tómela tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual.
Si está tomando tabletas regulares de ropinirol para tratar el síndrome de las piernas inquietas y se olvida de una dosis, omita la dosis que olvidó. Tome su dosis habitual de 1 a 3 horas antes de acostarse. No duplique la siguiente dosis para compensar la que omitió.
Si está tomando tabletas de liberación-prolongada de ropinirol para tratar la enfermedad de Parkinson y se olvida de una dosis, tómela tan pronto como lo recuerde. Vuelva a su programa de dosificación habitual al día siguiente. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ropinirol puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
acidez o gases
diarrea
estreñimiento
disminución del apetito
pérdida de peso
mareos
somnolencia
cansancio
debilidad
dolor de cabeza
sudoración o enrojecimiento
confusión
dificultad para recordar o concentrarse
ansiedad
movimientos corporales incontrolados y repentinos
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
disminución de la sensibilidad (respuesta) al tacto
necesidad urgente o frecuente de orinar
dificultad o dolor al orinar
en los hombres, dificultad para lograr o mantener una erección
dolor de espalda, muscular o de articulaciones
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
boca seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
sensación inusual de desconfianza de las demás personas
confusión
conducta agresiva u hostil
tener pensamientos extraños o creencias que no tienen una base en la realidad
agitación
desmayos
dolor en el pecho
ritmo cardiaco lento, irregular o rápido
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación del rostro, los labios, la boca, la lengua o la garganta
dificultad para respirar
dificultad para tragar o respirar
visión doble u otros cambios en la visión
Algunas personas que toman ropinirol y otros medicamentos similares han desarrollado cambios fibróticos (cicatrización o engrosamiento) en sus pulmones y válvulas cardíacas. Todavía no se sabe si este problema es causado por el ropinirol. Hable con su médico sobre el riesgo de tomar este medicamento.
El ropinirol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos de la luz solar directa, del exceso de calor y de la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
mareos
desmayos
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
pesadillas
somnolencia
confusión
sudoración
miedo cuando se está en un espacio pequeño o cerrado
movimientos corporales difíciles de controlar
Ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
dolor en el pecho
debilidad
tos
agitación
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Requip
®
¶
Requip
®
XL
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/02/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página