Inyección de cidofovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de cidofovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a696037-es.html
Inyección de cidofovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de cidofovir puede causar daño renal. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad de los riñones. Informe a su médico si está tomando o ha tomado recientemente cualquier otro medicamento que pueda causar daño renal, algunos de los cuales incluyen amikacina, amfotericina B (Abelcet, Ambisome), foscarnet (Foscavir), gentamicina, pentamidina (Pentam 300), tobramicina, vancomicina (Vancocin) y medicamentos antiinflamantorios no esterolides (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Naprosyn, Aleve). Probablemente, su médico le indicará que no use la inyección de cidofovir si está tomando o usando uno o más de estos medicamentos.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes, durante, después de su tratamiento para comprobar su respuesta a la inyección de cidofovir.
La inyección de cidofovir ha causado defectos de nacimiento y problemas con la producción de esperma en los animales. Este medicamento no se ha estudiado en humanos, pero es posible que también pueda causar defectos de nacimiento en los bebés cuyas madres han recibido la inyección de cidofovir durante el embarazo. Usted no debe usar la inyección de cidofovir mientras está embarazada o planea quedar embarazada a menos que su médico decida que este es el mejor tratamiento para su afección.
La inyección de cidofovir ha causado tumores en animales de laboratorio.
Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar la inyección de cidofovir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de cidofovir se usa con otros medicamentos (probenecid) para tratar la retinitis por citomegalovirus (retinitis por CMV) en personas con síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). El cidofovir pertenece a una clase de medicamentos llamados antivirales. Su acción consiste en retrasar el crecimiento del CMV.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de cidofovir es como solución (líquido) para que la inyecte un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Por lo general, se administra una vez cada 2 semanas. La duración del tratamiento depende de la respuesta de su cuerpo al medicamento.
Usted debe tomar las tabletas de probenecid por vía oral con cada dosis de cidofovir. Tome una dosis de probenecid 3 horas antes de recibir la inyección de cidofovir y de nuevo de 2 y 8 horas después de que se complete la infusión. Tome el probenecid con los alimentos para reducir las náuseas y el malestar estomacal. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo estos medicamentos se deben tomar juntos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de cidofovir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a cidofovir, probenecid (Probalan, en Col-Probenecid), a los medicamentos que contienen sulfa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de cidofovir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de cidofovir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de cidofovir. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de cidofovir. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de cidofovir, consulte a su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la inyección de cidofovir: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la inyección de cidofovir. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté utilizando la inyección de cidofovir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Si usted es mujer y está usando la inyección de cidofovir, debe usar un método anticonceptivo eficaz mientras se le esté administrando el cidofovir y durante 1 mes después de su dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que pueda usar durante y después de su tratamiento. Si usted es hombre y está usando cidofovir y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un método de barrera (condón o diafragma con espermicida) mientras esté usando la inyección de cidofovir y durante 3 meses después de su dosis final. Si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe el cidofovir, llame inmediatamente a su médico.
informe a su médico si está amamantando. No amamante si está infectada con el virus de inmunodeficiencia humana (VIH) o SIDA o si está usando cidofovir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de cidofovir puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
vómitos
náuseas
diarrea
pérdida de apetito
dolor de cabeza
pérdida del cabello
llagas en los labios, boca o garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
dolor de ojos o enrojecimiento,
cambios en la visión como sensibilidad a la luz o visión borrosa,
fiebre, escalofríos o tos,
dificultad para respirar
piel pálida
La inyección de cidofovir puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su oftalmólogo. Debe realizarse exámenes de la vista programados regularmente durante su tratamiento con la inyección de cidofovir.
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre la inyección de cidofovir.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vistide
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/11/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página