Inyección de foscarbidopa y foslevodopa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de foscarbidopa y foslevodopa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624075-es.html
Inyección de foscarbidopa y foslevodopa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La foscarbidopa y la foslevodopa se usan para tratar las fluctuaciones motoras (cambios en los síntomas motores debidos a fluctuaciones de la dopamina) en pacientes con enfermedad de Parkinson (trastorno cerebral que provoca movimientos involuntarios o incontrolables). La foscarbidopa y la foslevodopa pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes del sistema nervioso central. Su acción consiste en convertirse en dopamina en el cerebro. La carbidopa pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la descarboxilasa. Su acción consiste en impedir que la levodopa se descomponga antes de llegar al cerebro. Esto permite una dosis más baja de levodopa, que provoca menos náuseas y vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la foscarbidopa y la foslevodopa es en solución (líquido) para inyectar por vía subcutánea (bajo la piel) a través de una bomba de infusión (un dispositivo que administra la medicación de forma controlada). La bomba de infusión administrará una pequeña cantidad de foscarbidopa y foslevodopa cada hora durante 24 horas o solo durante las horas de vigilia del paciente. El paciente también tendrá la opción de administrarse una dosis extra cada hora. Su médico o enfermera le mostrarán cómo utilizar el sistema de administración de foscarbidopa y foslevodopa y con qué frecuencia debe volver a llenar el sistema de infusión. Asegúrese de informar a su médico o enfermera si no lo entiende. La foscarbidopa y la foslevodopa solo debe administrarse con la bomba Vyafuser
®
. Se le proporcionarán instrucciones sobre cómo utilizar la bomba.
Asegúrese de inspeccionar cada vial de foscarbidopa y foslevodopa antes de usarlo. La solución debe ser incolora a un ligero color amarillo a marrón claro (posiblemente con tinte rojo o púrpura) y debe estar libre de cualquier partícula. Si ha guardado el vial en el refrigerador, debe sacarlo y mantenerlo a temperatura ambiente (alejado de la luz solar directa) durante 30 minutos antes de su uso.
El lugar preferido para la infusión de foscarbidopa y foslevodopa es el abdomen, al menos a cinco centímetros de la zona del ombligo. Cada 3 días debe utilizarse un nuevo punto de infusión y un nuevo equipo de infusión. El nuevo punto de infusión debe estar al menos a 1 pulgada de cualquier otro punto que haya utilizado en los últimos 12 días. Evite utilizar zonas sensibles, amoratadas, enrojecidas o endurecidas al tacto.
La foscarbidopa y la foslevodopa controlan los síntomas de la enfermedad de Parkinson, pero no la curan. No deje de usar foscarbidopa y foslevodopa sin consultarlo antes con su médico. Si deja de recibir foscarbidopa y foslevodopa repentinamente, sus síntomas motores pueden empeorar. Es probable que su médico le recete una tableta oral de carbidopa y levodopa para que la utilice en caso de que sea necesario interrumpir la infusión de foscarbidopa y foslevodopa por cualquier motivo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir foscarbidopa y foslevodopa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la foscarbidopa, foslevodopa, carbidopa, levodopa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la foscarbidopa y foslevodopa. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con foscarbidopa y foslevodopa. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: tranilcipromina, isocarboxazida
informe a su médico si padece o ha padecido algún trastorno psiquiátrico como depresión, ansiedad, esquizofrenia, trastorno bipolar; trastorno adictivo como adicción al juego, abuso de alcohol, consumo de drogas, comer compulsivamente; narcolepsia; glaucoma, enfermedad cardiaca o hipertensión arterial.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma foscarbidopa y foslevodopa.
debe saber que la foscarbidopa y foslevodopa puede causarle somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma foscarbidopa y foslevodopa. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la foscarbidopa y foslevodopa.
debe saber que la foscarbidopa y la foslevodopa han causado alucinaciones, psicosis y trastornos del control de los impulsos. Llame a su médico inmediatamente si tiene alguno de los siguientes síntomas: ver cosas que no existen, oír sonidos o sentir sensaciones que no son reales; impulsos inusuales como el juego, comer compulsivamente, comprar compulsivamente y aumento del deseo sexual.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si ha tenido una interrupción de la infusión que ha durado más de 1 hora, reanude la infusión con un nuevo punto y un nuevo equipo de infusión. Si han pasado más de 3 horas, entonces debe ponerse en contacto con su proveedor para ver si debe administrarse una dosis de carga.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La foscarbidopa y foslevodopa pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
estreñimiento
hinchazón de los brazos o las piernas
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
enrojecimiento, dolor, calor o hinchazón en el lugar de la infusión
fiebre, confusión, rigidez muscular severa
movimientos bruscos incontrolados
dolor o presión en el pecho, ritmo cardíaco acelerado o irregular, aumento de la presión arterial
dolor ocular o presión en los ojos, visión borrosa, pérdida de visión
La foscarbidopa y foslevodopa pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Guarde los viales de medicación en el recipiente en el que vienen para evitar que se rompan. Guárdelos en el refrigerador o a temperatura ambiente hasta 28 días (pero alejados de la luz solar). Si se guardan a temperatura ambiente, no vuelva a meterlos en el refrigerador. No lo congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, interrumpa la infusión inmediatamente y busque tratamiento médico de emergencia. Si no está seguro de si se ha producido una sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vyaleva
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página