Olanzapina y samidorfano: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Olanzapina y samidorfano
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621051-es.html
Olanzapina y samidorfano
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la olanzapina tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento. Los adultos mayores con demencia también tienen una mayor posibilidad de sufrir un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular durante el tratamiento.
La combinación de olanzapina y samidorfano no está aprobada por la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) para el tratamiento de trastornos conductuales en adultos mayores que padecen de demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida tiene demencia y está tomando olanzapina y samidorfano. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de olanzapina y samidorfano está indicada para tratar los síntomas de esquizofrenia (una enfermedad mental que ocasiona pensamientos alterados o inusuales, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas) en adultos. También se usa solo o con otros medicamentos para tratar episodios de manía (estado de ánimo frenético, anormalmente exaltado o irritado) en adultos con trastorno bipolar (trastorno maníaco depresivo; una enfermedad que causa episodios de depresión, episodios de manía y otros estados de ánimo anormales). La combinación de combinación de olanzapina y samidorfano también se usa para prevenir los episodios de manía en adultos con trastorno bipolar. La olanzapina pertenece a una clase de medicamentos llamados antipsicóticos atípicos. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro. El samidorfano es un antagonista opioide. Su acción consiste en reducir los posibles efectos secundarios de la olanzapina, incluyendo el aumento de peso.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de olanzapina y samidorfano es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome olanzapina y samidorfano aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome olanzapina y samidorfano exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta.
Es posible que su médico le indique que comience con una dosis baja de olanzapina y samidorfano, y que aumente su dosis gradualmente.
La combinación de olanzapina y samidorfano puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Continúe tomando olanzapina y samidorfano incluso si se siente bien. No deje de tomar olanzapina y samidorfano sin consultarlo antes con su médico. Es posible que su médico quiera reducir su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar olanzapina y samidorfano,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a olanzapina y samidorfano, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico si está tomando algún medicamento opioide (narcótico) o drogas ilícitas. También informe a su médico si ha tomado alguno de estos medicamentos en los últimos 14 días, o si recientemente dejó de usar medicamentos opioides o drogas ilegales opioides y ahora está experimentando síntomas de abstinencia. Pregúntele a su médico si no está seguro de si un medicamento que ha tomado es un opioide. Su médico le dirá que no tome olanzapina y samidorfano si ha tomado o usado opioides en los últimos 14 días.
algunos medicamentos no deben tomarse con olanzapina y samidorfano. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir supervisión adicional cuando se toman con olanzapina y samidorfano. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con olanzapina y samidorfano. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando olanzapina y samidorfano.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con olanzapina y samidorfano: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar olanzapina y samidorfano. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando olanzapina y samidorfano sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si consume o ha consumido drogas ilegales o ha abusado de medicamentos con receta y si tiene o ha tenido un accidente cerebrovascular, un mini accidente cerebrovascular, una enfermedad cardíaca o un infarto de miocardio, ritmo cardíaco irregular, insuficiencia cardiaca, problemas urinarios, convulsiones, cáncer de mama, cualquier enfermedad que le dificulte tragar, presión arterial alta o baja, nivel alto de grasas (colesterol y triglicéridos) en la sangre, un número bajo de glóbulos blancos, enfermedad de próstata, tiene o ha tenido niveles altos de prolactina, íleo paralítico (afección en la que los alimentos no pueden pasar por el intestino); o niveles altos de azúcar en la sangre, o si usted o alguien de su familia padece o ha padecido diabetes, o enfermedades hepáticas o renales. Informe al médico si tiene estreñimiento, vómitos intensos o diarrea, o bien si tiene señales de deshidratación ahora, o si desarrolla estos síntomas en cualquier momento durante el tratamiento.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma olanzapina y samidorfano. La olanzapina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo toma durante los últimos meses del embarazo.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar olanzapina y samidorfano.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando olanzapina y samidorfano.
debe saber que la olanzapina y samidorfano puede causarle somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma olanzapina y samidorfano. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la olanzapina y samidorfano.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si todavía no tiene diabetes. Si tiene esquizofrenia, es más probable que desarrolle diabetes que las personas que no tienen esquizofrenia, y tomar olanzapina y samidorfano o medicamentos similares puede aumentar este riesgo. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma olanzapina y samidorfano: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico tan pronto como tenga alguno de estos síntomas, debido a que el nivel alto de azúcar en la sangre puede ocasionar una afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen: boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y disminución del nivel de conciencia.
debe saber que la olanzapina y el samidorfano pueden causar ritmo cardíaco acelerado o lento, mareos, aturdimiento y desmayos cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar la olanzapina. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la olanzapina y samidorfano puede dificultar la capacidad de su cuerpo de refrescarse cuando hay mucho calor. Informe a su médico si piensa hacer ejercicios vigorosos o estar expuesto a calor extremo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
Asegúrese de tomar suficiente agua todos los días mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La olanzapina y samidorfano pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
aumento de peso
aumento en el apetito
boca seca
estreñimiento
cansancio
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
músculos muy rígidos
sudoración excesiva
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sarpullido que puede ocurrir con fiebre, glándulas inflamadas o inflamación del rostro
movimientos inusuales y descontrolados de la cara o el cuerpo
espasmos musculares en el cuello, opresión en la garganta o dificultad para tragar o respirar
convulsiones
caídas
dificultad para respirar o tragar
Tomar olanzapina y samidorfano puede hacer que el nivel de grasa en la sangre aumente. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar olanzapina.
La olanzapina y el samidorfano pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Su medicamento viene con un paquete desecante (un paquetito pequeño que contiene una sustancia que absorbe la humedad para mantener seco el medicamento) en el recipiente. No lo coma ni lo inhale. Tírelo en el bote de basura de su casa fuera del alcance de los niños y las mascotas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
convulsiones
disminución de la respiración
intranquilidad
ritmo cardiaco acelerado
movimientos repentinos que no puede controlar
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la olanzapina y samidorfano.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lybalvi
®
Documento actualizado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página