Inyección de tacrolimús: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tacrolimús
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608037-es.html
Inyección de tacrolimús
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El tacrolimús inyectable se debe administrar únicamente bajo la supervisión de un médico con experiencia en el tratamiento de personas que recibieron un trasplante de órganos y en el uso de medicamentos que disminuyen la actividad del sistema inmunitario.
El tacrolimús inyectable disminuye la actividad del sistema inmunológico. Esto puede aumentar el riesgo de que contraiga una infección grave. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: dolor de garganta; tos; fiebre; cansancio extremo; síntomas similares a los de la gripe; piel caliente al tacto, enrojecida o dolorida; u otras señales de infección.
Cuando su sistema inmunitario no funciona con normalidad, puede existir un mayor riesgo de que desarrolle cáncer, especialmente linfoma (un tipo de cáncer que se origina en las células del sistema inmunitario). Cuanto más tiempo reciba el tacrolimús inyectable u otros medicamentos que disminuyen la actividad del sistema inmunológico, y cuanto más altas sean sus dosis de estos medicamentos, mayor será ese riesgo. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas de linfoma, llame a su médico de inmediato: ganglios linfáticos inflamados en el cuello, las axilas o la ingle; pérdida de peso; fiebre; sudores nocturnos; cansancio o debilidad excesivos; tos; dificultad para respirar; dolor en el pecho; o dolor e hinchazón en el área del estómago o sensación de llenura.
Hable con su médico sobre los riesgos de aplicarse tacrolimús inyectable.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
En los pacientes que recibieron trasplantes de riñón, hígado o corazón, se usa el tacrolimús inyectable junto con otros medicamentos para prevenir el rechazo (cuando el sistema inmunológico de la persona que recibe un trasplante ataca al órgano trasplantado). El tacrolimús inyectable está indicado únicamente para personas que no pueden tomar el tacrolimús por vía oral. El tacrolimús inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunosupresores. Su acción consiste en disminuir la actividad del sistema inmunitario para evitar que ataque el órgano trasplantado.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tacrolimús inyectable es una solución (líquido) que un médico o una enfermera deben inyectar por vía intravenosa (en la vena) en un hospital o centro médico. Generalmente se aplica por infusión intravenosa constante, a partir de 6 horas después de la cirugía de trasplante y hasta que el receptor ya pueda tomar tacrolimús oral.
Un médico o una enfermera lo vigilará estrechamente durante los primeros 30 minutos de tratamiento, y luego le hará visitas frecuentes para asegurar que usted reciba tratamiento inmediato en caso de una reacción alérgica grave.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de tacrolimús,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tacrolimús, a cualquier otro medicamento, al aceite de ricino hidrogenado polioxil 60 (HCO-60) o a otros medicamentos que contengan aceite de ricino. Pregúntele a su médico o farmacéutico si no sabe si un medicamento al que es alérgico contiene aceite de ricino.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con la inyección de tacrolimús. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está recibiendo o dejó de recibir recientemente ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune). Si recibía ciclosporina, es probable que su médico no empiece a administrarle la inyección de tacrolimús hasta 24 horas después de haber recibido la última dosis de ciclosporina. Si deja de recibir la inyección de tacrolimús, su médico también le dirá que espere 24 horas antes de empezar a tomar ciclosporina.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el tacrolimús: hierba de San Juan; cimetidina (Tagamet); omeprazol (Prilosec); antiácidos de hidróxido de magnesio y aluminio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir el tacrolimús. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté recibiendo tacrolimús sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de tacrolimús.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de tacrolimús.
debe saber que recibir la inyección de tacrolimús puede aumentar el riesgo de que desarrolle cáncer de piel. Protéjase del cáncer de piel evitando la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar o ultravioleta (camas solares) y utilizando ropa protectora, gafas de sol y crema solar con un factor de protección de la piel (FPS) elevado.
debe saber que la inyección de tacrolimús puede causar presión arterial alta. Su médico monitoreará atentamente su presión arterial, y puede recetarle medicamentos para tratar la hipertensión, si se produce.
debe saber que existe el riesgo de que desarrolle diabetes durante el tratamiento con la inyección de tacrolimus. Los pacientes afroamericanos e hispanos que han recibido un trasplante de riñón tienen un riesgo especialmente elevado de desarrollar diabetes durante el tratamiento con la inyección de tacrolimús. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido diabetes. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: sed excesiva; hambre excesiva; micción frecuente; visión borrosa o confusión.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Evite comer toronja o beber su jugo mientras esté en tratamiento con tacrolimús inyectable.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tacrolimús inyectable puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
diarrea
estreñimiento
náuseas
vómitos
acidez estomacal
dolor de estómago
pérdida de apetito
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
mareos
debilidad
dolor de espalda o de las articulaciones
ardor, entumecimiento, dolor u hormigueo en las manos o los pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
micción menos frecuente
dolor o ardor al orinar
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
aumento de peso
sangrado o moretones inusuales
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
El tacrolimús inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
urticaria
adormecimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para evaluar la respuesta de su organismo al tacrolimús inyectable.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Prograf
®
Otros nombres
FK 506
Documento actualizado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página