Dolutegravir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dolutegravir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613043-es.html
Dolutegravir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El dolutegravir se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El dolutegravir pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la integrasa del VIH. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre y aumentar la cantidad de células inmunológicas que ayudan a combatir las infecciones en el cuerpo.
Si bien el dolutegravir no cura el VIH, junto con otros medicamentos puede reducir la posibilidad de presentar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del dolutegravir es en una tableta y en una tableta para suspensión (una tableta para disolver en líquido) que se toma por vía oral. Tómelo una o dos veces al día, con o sin comida, Tome el dolutegravir aproximadamente a las mismas horas todos los días.
Tome dolutegravir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No mastique, corte ni triture las tabletas para suspensión oral. Trague la tableta entera, una por una, o mézclelas con agua limpia antes de usarlas.
Para mezclar las tabletas para suspensión oral en agua potable, añada la cantidad recetada de tableta(s) a un vaso dosificador. Si toma 1 o 3 tabletas para suspensión oral, agregue 1 cucharadita (5 ml) de agua potable al vaso. Si toma 4, 5 o 6 tabletas para suspensión oral, agregue 2 cucharaditas (10 ml) de agua potable al vaso. No utilice ningún otro líquido para disolver la tableta. Agite el vaso durante 1 o 2 minutos o hasta que la mezcla se disuelva por completo; la mezcla se verá turbia. Beba la mezcla inmediatamente después de prepararla. Deseche la mezcla si han pasado más de 30 minutos desde su preparación.
Asegúrese de que el niño esté sentado o de pie al tomar el medicamento. Si queda mezcla en el vaso, añada otra cucharadita (5 ml) de agua potable al vaso y agite. Administre todo el contenido al niño para garantizar que reciba la dosis completa.
Utilice la jeringa oral proporcionada para medir y administrar la dosis a un lactante. Coloque la punta de la jeringa en el vaso dosificador con la mezcla preparada para llenar la jeringa. Introduzca la jeringa oral en la boca del niño, apoyándola contra la parte interna de la mejilla. Presione suavemente el émbolo para administrar la dosis lentamente. Dele tiempo al bebé para que trague la mezcla. Agregue otra cucharadita (5 mL) de agua limpia al vaso y muévalo. Tome la mezcla restante con la jeringa y désela toda al bebé. Repita si queda algo de la mezcla para asegurarse de que el bebé reciba la dosis completa. Administre la mezcla dentro de los 30 minutos siguientes a su preparación.
Continúe tomando dolutegravir incluso si se siente bien. No deje de tomar dolutegravir sin hablar con su médico. Si deja de tomar dolutegravir u omite dosis, su afección puede empeorar y el tratamiento con medicamentos podría dificultarse.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dolutegravir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con dolutegravir. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si toma actualmente antiácidos, laxantes o multivitamínicos que contienen aluminio, magnesio o calcio; suplementos de calcio, suplementos de hierro, sucralfato (Carafate) o medicamentos tamponados como aspirina tamponada, hágalo 2 horas después o 6 horas antes de tomar dolutegravir. Sin embargo, si toma dolutegravir con alimentos, puede tomar estos suplementos al mismo tiempo que toma dolutegravir.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el dolutegravir: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el dolutegravir. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el dolutegravir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si recibe tratamientos de diálisis o si presenta o ha presentado algún tipo de infección persistente o recurrente, como tuberculosis (TB; una infección pulmonar) o citomegalovirus (CMV; una infección viral que puede causar síntomas en pacientes con sistemas inmunitarios debilitados), o alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma dolutegravir.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando dolutegravir.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su organismo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran después de iniciar el tratamiento con dolutegravir, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dolutegravir puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de cabeza
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se indican en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, suspenda el uso de dolutegravir y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, fiebre, cansancio excesivo, dolor muscular o articular, piel ampollada o descamada, ampollas o llagas en la boca, ojos rojos o inflamados; hinchazón en los ojos, rostro, labios, boca, lengua o garganta; dificultad para respirar o tragar
náuseas, vómitos, pérdida de apetito, coloración amarillenta en ojos o piel, orina oscura, heces de color claro, dolor en la parte superior derecha del estómago
El dolutegravir puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No saque del frasco el desecante (paquete pequeño que contiene una sustancia que absorbe la humedad para mantener seco el medicamento).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al dolutegravir.
Mantenga a mano un suministro de dolutegravir. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tivicay
®
Tivicay
®
PD
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página