Pacritinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pacritinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622043-es.html
Pacritinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El pacritinib se usa para tratar adultos con ciertos tipos de mielofibrosis (MF; un cáncer de la médula ósea en el que esta es reemplazada por tejido cicatrizante, y provoca disminución en la producción de las células sanguíneas). El pacritinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del pacritinib es en cápsulas para tomar por vía oral. Usualmente se toma dos veces al día, con o sin los alimentos. Tome el pacritinib aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el pacritinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique ni triture.
Su médico ordenará pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para ver cómo le afecta este medicamento. Su médico podría aumentar o disminuir su dosis de pacritinib durante su tratamiento, o podría pedirle que deje de tomar pacritinib temporal o permanentemente. Esto depende de qué tan bien funciona el medicamento en su caso, los resultados de sus pruebas de laboratorio y si tiene efectos secundarios. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pacritinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pacritinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de pacritinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con pacritinib. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con pacritinib. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con pacritinib. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma pacritinib, consúltelo con su médico o farmacéutico.debe saber que el pacritinib puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando pacritinib. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si fuma o ha fumado alguna vez, si suele tener algún tipo de infección o si cree que puede tener algún tipo de infección ahora, o si tiene diarrea o suele tener heces blandas. Informe también a su médico si tiene o ha tenido cáncer, problemas de hemorragia, niveles bajos de potasio en la sangre, un ataque cardíaco u otros problemas cardíacos, un accidente cerebrovascular, un coágulo de sangre en las piernas o los pulmones, colesterol alto, presión arterial alta, diabetes o problemas hepáticos.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma pacritinib.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma pacritinib, y durante 2 semana después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar pacritinib.
informe a su médico si le realizaron una cirugía recientemente o si tiene alguna planificada, incluyendo una cirugía dental. Si tiene programada una intervención quirúrgica, su médico suspenderá el tratamiento con pacritinib 7 días antes de la cirugía.
debe saber que el pacritinib suele causar diarrea, que puede ser grave. Es posible que su médico le diga que beba abundantes líquidos, y que tome medicamentos antidiarreicos para prevenir la deshidratación (pérdida de demasiada agua del cuerpo) cuando experimenta diarrea o heces sueltas por primera vez. Llame a su médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas de deshidratación: sed extrema, sequedad de boca o piel, disminución de la micción o ritmo cardíaco acelerado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer toronja (pomelo) y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El pacritinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hemorragias nasales o de las encías; tos o vómitos con sangre o material parecido a los posos del café; hemorragias o moratones inusuales; aumento del flujo menstrual o de las hemorragias vaginales; orina de color rosa, rojo o marrón oscuro, deposiciones rojas o negras alquitranadas
mareos, desmayos o ritmo cardíaco irregular
dolor o pesadez en el pecho; dolor en los brazos, la espalda, el cuello, la mandíbula o el estómago; o sudoración fría
falta de aliento o dificultad para respirar
hablar lento o tener dificultad para hablar; debilidad o adormecimiento repentino de la cara, el brazo o la pierna; dolor de cabeza repentino; problemas de visión repentinos; dificultad o repentina para caminar
hinchazón, dolor, sensibilidad, calor o enrojecimiento en una o ambas piernas
dificultad para respirar, tos con sangre, ritmo cardíaco acelerado, respiración acelerada, dolor al respirar profundamente
fiebre, escalofríos, tos, micción dolorosa o frecuente, llagas o ampollas en la piel u otras señales de infección
dificultad para respirar, ritmo cardiaco rápido, dolor de cabeza, aturdimiento, piel pálida, confusión o cansancio
El pacritinib puede aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer, como el linfoma (cáncer que comienza en las células que combaten las infecciones). Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
El pacritinib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
diarrea
visión borrosa
mareos
sangrado o moretones inusuales
fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando pacritinib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vonjo
®
Documento actualizado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página