Glicopirrolato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Glicopirrolato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602014-es.html
Glicopirrolato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El glicopirrolato se usa en combinación con otros medicamentos para tratar las úlceras en adultos y niños mayores de 12 años. El glicopirrolato (Cuvposa) se usa para reducir la salivación y el babeo en niños de entre 3 y 16 años que padecen ciertas enfermedades que provocan babeo. El glicopirrolato pertenece a una clase de medicamentos llamados anticolinérgicos. Disminuye la producción de ácido estomacal y saliva al bloquear la actividad de una determinada sustancia natural del organismo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del glicopirrolato es en tableta y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, la tableta se toma 2 o 3 veces al día para el tratamiento de las úlceras. Por lo general, la solución se toma 3 veces al día para reducir la salivación y el babeo en niños con ciertas afecciones médicas. Tome la solución con el estómago vacío (al menos 1 hora antes o 2 horas después de una comida). Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el glicopirrolato exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que el médico empiece con una dosis baja de la solución y la aumente gradualmente a lo largo de 4 semanas.
Si da la solución a un niño, no utilice una cuchara común de uso doméstico para medir la dosis. Utilice una jeringa oral especialmente diseñada para medir los medicamentos líquidos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar glicopirrolato,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al glicopirrolato, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o la solución de glicopirrolato. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando tabletas o cápsulas de cloruro potásico de liberación prolongada (acción prolongada). Su médico probablemente le dirá que no use el glicopirrolato si está tomando este medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse con glicopirrolato. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con glicopirrolato. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con glicopirrolato. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma glicopirrolato, consúltelo con su médico o farmacéutico. .
informe a su médico si tiene o ha tenido glaucoma; dificultad para orinar; obstrucción o estrechamiento del estómago o los intestinos, íleo paralítico (afección en la que los alimentos digeridos no se desplazan por los intestinos) megacolon tóxico (ensanchamiento grave o potencialmente mortal del intestino) o miastenia gravis (trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular). Su médico podría indicarle que no tome glicopirrolato.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo agrandamiento de la próstata, colitis ulcerosa (una afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto), tiroides hiperactiva, presión arterial alta, insuficiencia cardíaca, ritmo cardíaco irregular o acelerado, enfermedad de las arterias coronarias, hernia de hiato con reflujo, trastornos del sistema nervioso o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma glicopirrolato.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente glicopirrolato.
debe saber que el glicopirrolato le puede ocasionar mareos o somnolencia o visión borrosa. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el uso de glicopirrolato reduce la capacidad del cuerpo para enfriarse mediante la sudoración. Evite estar a temperaturas cálidas o muy cálidas. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: falta de sudoración en tiempo caluroso; piel caliente y enrojecida; disminución del estado de alerta; pérdida de conciencia; pulso rápido y débil; respiración rápida y superficial o fiebre.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El glicopirrolato puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
boca seca
visión borrosa
problemas de la vista
pérdida del gusto
dolor de cabeza
nerviosismo
confusión
somnolencia
debilidad
mareos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
molestias estomacales
náuseas
vómitos
estreñimiento
sensación de hinchazón
congestión nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
diarrea
sarpullido
urticaria
dificultad para respirar o tragar
dificultad o dolor al orinar
El glicopirrolato puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento..
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cuvposa
®
Robinul
®
¶
Robinul
®
Forte
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página