Flecainida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Flecainida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608040-es.html
Flecainida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
En un estudio sobre las personas que tuvieron ataques al corazón dentro de los dos años anteriores, las que tomaron flecainida fueron más propensas a sufrir otro ataque cardiaco o morir que quienes no la tomaron. En un estudio sobre las personas que tuvieron ataques al corazón dentro de los dos años anteriores, las que tomaron flecainida fueron más propensas a sufrir otro ataque cardiaco o morir que quienes no la tomaron. Debido a este riesgo grave y puesto que no se ha demostrado que la flecainida ayude a vivir más tiempo a las personas con latidos cardíacos irregulares, este medicamento se debe usar únicamente cuando la irregularidad cardíaca pudiera ser mortal.
Dígale a su médico si tiene fibrilación auricular o palpitaciones auriculares (dos padecimientos en los que las cavidades superiores del corazón [aurículas] laten de modo anormal). Las personas con fibrilación auricular o palpitaciones que toman flecainida pueden tener mayor riesgo de padecer ciertos tipos de latidos cardíacos irregulares.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar flecainida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La flecainida se usa para prevenir ciertos tipos de latidos cardíacos irregulares que pueden ser mortales. La flecainida pertenece a una clase de medicamentos llamados antiarrítmicos. Actúa al hacer más lentas las señales eléctricas del corazón para estabilizar el ritmo cardíaco.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la flecainida son tabletas para administrarse por vía oral. Suele tomarse cada 12 horas. Algunas personas pueden tomar la flecainida cada 8 horas si tienen efectos secundarios o si no es posible controlar su afección tomándola cada 12 horas. Tome la flecainida más o menos a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la flecainida según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Posiblemente lo hospitalicen al iniciar su tratamiento con flecainida. Durante su estancia en el hospital y mientras esté tomando flecainida, el médico le vigilará estrechamente. Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de flecainida y luego la aumente en forma gradual, no más de una vez cada 4 días. También es posible que disminuya la dosis una vez que su afección esté bajo control.
La flecainida puede controlar su afección, pero no la curará. Siga tomando la flecainida aunque se sienta bien. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar la flecainida en forma súbita, su padecimiento puede empeorar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar flecainida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la flecainida o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con flecainida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto de venta sin receta puede interactuar con la flecainida: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar flecainida. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando flecainida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece un bloqueo cardíaco (afección en el que las señales eléctricas no pasan normalmente de las cavidades superiores del corazón a las cavidades inferiores). Su médico podría indicarle que no tome flecainida.
informe a su médico si lleva un marcapasos (dispositivo que se coloca quirúrgicamente bajo la piel para controlar la arritmia cardíaca) y si padece o ha padecido un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca o cualquier tipo de enfermedad cardíaca; niveles bajos o altos de potasio en la sangre; o enfermedad hepática o renal. Informe también a su médico si sigue una dieta vegetariana estricta.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma flecainida.
si se someterá a cualquier cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que está tomando flecainida.
si le va a dar este medicamento a un lactante, no olvide preguntarle al médico si debe ajustar la cantidad de leche que el bebé toma. La leche puede afectar la absorción del medicamento en el organismo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La flecainida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareos
cambios en la visión
dolor de cabeza
debilidad
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
estreñimiento
dolor de estómago
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
dolor en el pecho
falta de aliento
cansancio extremo
náuseas
pérdida de apetito
tos persistente con expectoración
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
confusión
sangrado o moretones inusuales
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
La flecainida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
convulsiones
ritmo cardiaco lento, irregular o rápido
pérdida de conciencia
muerte súbita
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a la flecainida.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tambocor
®
Documento revisado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página