Indometacina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Indometacina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a681027-es.html
Indometacina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Las personas que toman medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) (distintos de la aspirina) como la indometacina, pueden tener un riesgo más alto de sufrir un ataque cardíaco o un derrame cerebral que las personas que no toman estos medicamentos. Estos eventos pueden ocurrir sin previo aviso, y pueden causar la muerte. Este riesgo puede ser mayor para las personas que toman AINE durante mucho tiempo. No use un AINE como la indometacina si tuvo un ataque cardíaco recientemente, a menos que se lo indique su médico. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido enfermedad cardíaca, ataque cardíaco o derrame cerebral, si usted fuma y si tiene o alguna vez ha tenido colesterol alto, presión arterial alta o diabetes. Busque ayuda médica de emergencia inmediatamente si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: dolor de pecho, dificultad para respirar, debilidad en una parte o un lado del cuerpo o dificultad para hablar.
Si se someterá a un injerto de derivación de la arteria coronaria (CABG, coronary artery bypass graft; un tipo de cirugía del corazón), no debe tomar indometacina justo antes o después de la cirugía.
Los AINE como la indometacina pueden causar úlceras, sangrado o perforaciones en el estómago o los intestinos. Estos problemas pueden presentarse en cualquier momento durante el tratamiento, ocurrir sin síntomas de aviso, y pueden provocar la muerte. El riesgo puede ser mayor para las personas que toman AINE por un período prolongado, son de edad más avanzada, tienen problemas de salud o beben grandes cantidades de alcohol mientras toman indometacina. informe a su médico si toma alguno de los siguientes medicamentos: anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como warfarina (Coumadin, Jantoven); aspirina; otros AINE como diflunisal (Dolobid), ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn); esteroides orales como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) y prednisona (Rayos); inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS) como citalopram (Celexa), fluoxetina (Prozac, Sarafem, Selfemra, en Symbyax), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Paxil, Pexeva) y sertralina (Zoloft); o inhibidores de la recaptación de la serotonina norepinefrina (IRSN) como desvenlafaxina (Khedezla, Pristiq), duloxetina (Cymbalta) y venlafaxina (Effexor XR). También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido úlceras o hemorragia en el estómago o intestinos u otros trastornos de sangrado. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar indometacina y llame a su médico: dolor de estómago, acidez estomacal, vómitos con sangre o con aspecto de café molido, sangre en las heces o heces negras y alquitranadas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico supervisará atentamente sus síntomas y probablemente ordenará algunas pruebas para verificar la respuesta de su cuerpo a la indometacina. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente, de manera que pueda recetarle la cantidad correcta de medicamento para tratar su afección con el menor riesgo de efectos secundarios graves.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con indometacina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La indometacina se usa para aliviar el dolor, la sensibilidad, la inflamación y la rigidez ocasionados por la osteoartritis (artritis causada por el desgaste del revestimiento de las articulaciones), artritis reumatoide (artritis causada por la inflamación del revestimiento de las articulaciones) y espondilitis anquilosante (artritis que afecta principalmente la columna vertebral). La indometacina también se usa para tratar el dolor en el hombro causado por la bursitis (inflamación de un saco lleno de líquido en la articulación del hombro) y la tendinitis (inflamación del tejido que conecta el músculo con el hueso). Las cápsulas de liberación inmediata y la suspensión (líquido) de indometacina también se utilizan para tratar la artritis gotosa aguda (ataques de dolor articular intenso e hinchazón causada por la acumulación de ciertas sustancias en las articulaciones). La indometacina pertenece a una clase de medicamentos llamados AINE. Su acción consiste en detener la producción del cuerpo de una sustancia que causa dolor, fiebre e inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la indometacina es en cápsulas, cápsulas de liberación prolongada (acción prolongada) y en suspensión para tomar por vía oral. Las cápsulas y el líquido de indometacina generalmente se toman de dos a cuatro veces al día. Las cápsulas de liberación prolongada generalmente se toman una o dos veces al día. Las cápsulas, las cápsulas de liberación prolongada y la suspensión de indometacina deben tomarse con alimentos, inmediatamente después de las comidas, o con antiácidos. Tome la indometacina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la indometacina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas de liberación prolongada enteras; no las parta, mastique ni triture.
Antes de usar la suspensión, agítela bien para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Su médico puede cambiar la dosis de su medicamento durante su tratamiento. En algunos casos, su médico puede comenzar con una dosis baja de indometacina, y aumentar gradualmente su dosis, no más de una vez a la semana. En otros casos, su médico puede comenzar con una dosis promedio de indometacina, y disminuir su dosis una vez que sus síntomas estén controlados. Siga estas indicaciones con atención, y si tiene alguna duda pregúntele a su médico o farmacéutico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La indometacina también se usa en ocasiones para aliviar la fiebre, el dolor y la inflamación causados por muchos tipos de afecciones o lesiones, para reducir la cantidad de calcio en la sangre y para tratar cierto tipo de presión arterial baja. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar indometacina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la indometacina, al ácido acetilsalicílico u otros AINE como el ibuprofeno (Advil, Motrin) y el naproxeno (Aleve, Naprosyn), a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes inactivos de las cápsulas, suspensión o cápsulas de liberación prolongada de indometacina. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes inactivos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras toma indometacina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la indometacina: aspirina y otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar indometacina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando indometacina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido asma, especialmente si también tiene congestión o secreción nasal frecuente o pólipos nasales (inflamación del revestimiento de la nariz); insuficiencia cardíaca; convulsiones; enfermedad de Parkinson; depresión o enfermedad mental o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. La indometacina puede dañar al feto y causar problemas en el parto si se toma alrededor de la semana 20 o más tarde durante el embarazo. No tome la indometacina alrededor o después de la semana 20 de embarazo, a menos que su médico le indique que lo haga. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma indometacina.
debe saber que la indometacina puede ocasionar problemas de fertilidad en las mujeres. Hable con su proveedor de atención médica si tiene dudas sobre la fertilidad.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar indometacina si tiene 65 años o más. Por lo general, los adultos mayores no deben tomar indometacina porque no es tan segura como otros medicamentos que pueden utilizarse para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando indometacina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de alcohol durante el tratamiento con indometacina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la indometacina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La indometacina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
vómitos
diarrea
estreñimiento
zumbido en los oídos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene cualesquiera de los siguientes síntomas o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente y busque tratamiento médico de emergencia.
aumento de peso sin explicación
falta de aliento o dificultad para respirar
hinchazón en el abdomen, tobillos, pies o piernas
fiebre, sarpullido, inflamación de los ganglios linfáticos o hinchazón facial
fiebre
ampollas
sarpullido
picazón
urticaria
hinchazón de los ojos, la cara, la lengua, los labios, la garganta o las manos
dificultad para respirar o tragar
ronquera
piel pálida
ritmo cardíaco acelerado
cansancio excesivo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
náuseas
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
síntomas similares a los de la gripe
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina turbia, decolorada o con sangre
dolor de espalda
micción difícil o dolorosa
visión borrosa u otros problemas con la vista
La indometacina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
mareos
confusión
cansancio extremo
sensación de entumecimiento, pinchazos, ardor, o que algo le camina por la piel
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma indometacina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Indocin
®
Tivorbex
®
Documento revisado -
15/08/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página