Tolvaptán (enfermedad renal): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tolvaptán (enfermedad renal)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620041-es.html
Tolvaptán (enfermedad renal)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Tolvaptán (Jynarque) puede causar daño hepático, a veces lo suficientemente grave como para requerir un trasplante de hígado o causar la muerte. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo problemas hepáticos incluyendo hepatitis. Su médico podría indicarle que no tome tolvaptán (Jynarque). Su médico ordenará pruebas de laboratorio con regularidad antes y durante el tratamiento para ver si el tolvaptán (Jynarque) le afecta el hígado. Su médico le indicará que no debe recibir este medicamento si las pruebas muestran que tiene problemas hepáticos. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: náuseas, vómitos, cansancio extremo, moretones o sangrado inusuales, falta de energía, pérdida del apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, ictericia en la piel u ojos, orina de color oscuro, erupción cutánea, picazón o síntomas similares a los de la gripe.
Debido a los riesgos de este medicamento, el tolvaptán (Jynarque) está disponible solo a través de un programa especial de distribución restringida. Se ha establecido un programa llamado Estrategias de Mitigación y Evaluación de Riesgos (Risk Evaluation and Mitigation Strategies, REMS) de Jynarque para disminuir los riesgos de tomar tolvaptán (Jynarque). Su médico y su farmacéutico deben estar inscritos en el programa REMS de Jynarque. Pida a su médico que le proporcione más información acerca de este programa y la forma como recibirá su medicamento. Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al tolvaptán (Jynarque).
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con tolvaptán (Jynarque) y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar tolvaptán (Jynarque).
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tolvaptán (Jynarque) se usa para retrasar el empeoramiento de la función renal en ciertos pacientes con enfermedad renal poliquística autosómica dominante (ADPKD, en inglés; un tipo determinado de enfermedad renal hereditaria). El tolvaptán (Jynarque) pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del receptor V
2
. Funciona al aumentar la cantidad de agua liberada del cuerpo en forma de orina y disminuye el crecimiento de quistes en los riñones. La eliminación del líquido del cuerpo y la desaceleración del crecimiento de quistes ayuda a disminuir el empeoramiento de la función renal.
El tolvaptán también está disponible en tabletas (Samsca) para tratar los niveles bajos de sodio en sangre en personas con insuficiencia cardíaca u otras afecciones específicas. Esta monografía solo brinda información sobre las tabletas de tolvaptán (Jynarque) para disminuir el empeoramiento de la función renal en pacientes con ADPKD. Si está usando este medicamento para tratar niveles bajos de sodio en la sangre, lea la monografía titulada tolvaptán (sodio bajo en la sangre).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tolvaptán (Jynarque) es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día, una tableta en la mañana y una tableta 8 horas después, con o sin comida. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome tolvaptán (Jynarque) exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente empezará con una dosis baja de tolvaptán (Jynarque) y aumentará la dosis gradualmente.
Es posible que su médico deba disminuir su dosis si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tolvaptán (Jynarque),
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tolvaptán (Jynarque, Samsca) , a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de tolvaptán. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con tolvaptán. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con tolvaptán. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con tolvaptán. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando tolvaptán, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la tolvaptán: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar tolvaptán. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando tolvaptán sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, si tiene o ha tenido alguna vez un nivel elevado de sodio en la sangre, si tiene dificultad para orinar o no puede orinar, si ha tenido vómitos o diarrea graves o cree que puede estar deshidratado, o si no es capaz de notar que tiene sed. Su médico podría indicarle que no tome tolvaptán (Jynarque).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tolvaptán (ynarque). No debe amamantar mientras toma tolvaptán (Jynarque).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Deberá beber suficiente agua mientras esté tomando tolvaptán (Jynarque) para no sentir sed ni deshidratarse.
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tolvaptán (Jynarque) puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
sed
boca seca
micción frecuente y excesiva
acidez estomacal
disminución del apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
diarrea
incapacidad para beber normalmente
mareos
desmayos
micción menos frecuente
debilidad
somnolencia
confusión
pérdida de peso
ritmo cardíaco acelerado o fuerte
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
urticaria
El tolvaptán (Jynarque) puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
micción excesiva
sed excesiva
mareos
desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al tolvaptán (Jynarque).
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Jynarque
®
Documento actualizado -
15/06/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página