Lidocaína viscosa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lidocaína viscosa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682701-es.html
Lidocaína viscosa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La lidocaína viscosa puede causar efectos secundarios graves o la muerte en bebés o niños menores de 3 años de edad si no se usa como se recomienda. No use lidocaína viscosa para tratar el dolor de la dentición. Solo use lidocaína viscosa en bebés o niños menores de 3 años, cuando lo recete su médico. No use una cantidad mayor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico indica en la receta.
Guarde este medicamento bien cerrado y con seguridad fuera del alcance de los niños. Deseche el medicamento sobrante fuera del alcance de los niños y las mascotas.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La lidocaína viscosa, es un anestésico local, usado para tratar el dolor de una boca o garganta adolorida o irritada a menudo asociada con la quimioterapia para el cáncer y ciertos procedimientos médicos. La lidocaína viscosa no se utiliza normalmente para los dolores de garganta debido al resfrío, gripe o infecciones como la faringitis estreptocócica.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La lidocaína viscosa es un líquido espeso y se debe agitar bien antes de usar. La lidocaína viscosa generalmente se usa cuando es necesario, pero no con más frecuencia que cada 3 horas, con un máximo de 8 dosis en 24 horas. En los niños menores de 3 años de edad, no utilice con más frecuencia que cada 3 horas, con un máximo de 4 dosis en 12 horas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la lidocaína exactamente como se lo indiquen. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico indica en la receta.
Para un dolor o irritación en la boca, la dosis se debe colocar en la boca, enjuagarse alrededor hasta que el dolor desaparezca, y escupir.
Para el dolor de garganta, la dosis se debe usar como gárgaras y luego se puede ingerir. Para evitar o reducir los efectos secundarios, use la mínima cantidad del medicamento necesaria para aliviar el dolor.
En los lactantes y niños menores de 3 años de edad, utilice un dispositivo de medición para medir cuidadosamente la dosis correcta. Aplique el medicamento en el área afectada utilizando un aplicador con punta de algodón.
Debido a que la lidocaína viscosa disminuye la sensación en la boca y/o garganta, esto puede afectar a su capacidad de tragar. Evite comer durante al menos 1 hora después de haber utilizado este medicamento. También debe evitar la goma de mascar mientras usa este medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento algunas veces se receta para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar lidocaína viscosa,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la lidocaína, anestésicos o a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes que contiene la lidocaína viscosa. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o tiene planificado tomar.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa lidocaína.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La lidocaína viscosa puede ocasionar efectos secundarios. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, suspenda el uso de la lidocaína viscosa y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
picazón
urticaria
respiración poco profunda
dificultad para respirar o tragar
somnolencia
visión borrosa o doble
temblores
ritmo cardiaco irregular
vómitos
convulsiones
zumbido en los oídos
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xylocaine
®
Viscous
Documento revisado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página