Warfarina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Warfarina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682277-es.html
Warfarina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La warfarina puede causar sangrado profuso que puede ser potencialmente mortal e incluso causar la muerte. Informe a su médico si sufre o ha sufrido un trastorno de la sangre o sangrado; problemas de sangrado, especialmente en el estómago o esófago (tubo que va desde la garganta hacia el estómago), intestinos, tracto urinario o vejiga, o pulmones; presión arterial alta; infarto; angina (dolor o presión en el pecho); enfermedad del corazón; pericarditis (inflamación del recubrimiento (saco) alrededor del corazón); endocarditis (infección de una o más válvulas del corazón); un derrame cerebral o mini derrame cerebral; aneurisma (debilitamiento o desgarre de una arteria o vena); anemia (conteo bajo de glóbulos rojos en la sangre); cáncer; diarrea crónica o enfermedad renal o del hígado. También informe a su médico si se cae con frecuencia o si tiene alguna lesión o cirugía reciente. El sangrado es más probable durante el tratamiento con warfarina en personas de más de 65 años, y también es más probable durante el primer mes del tratamiento con warfarina. El sangrado también es más probable en personas que toman dosis altas de warfarina, o que la toman por un tiempo prolongado. El riesgo de sangrado durante el tratamiento con warfarina también es más alto para las personas que participan en una actividad o deporte que puede ocasionar lesiones graves. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando o piensa tomar cualquier medicamento con o sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas (consulte PRECAUCIONES ESPECIALES), pues algunos de estos productos pueden aumentar el riesgo de sangrado el tiempo que tome warfarina. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor, hinchazón o incomodidad, sangrado de una cortada que no se detiene en la cantidad de tiempo usual, sangrado de nariz o de las encías, toser o vomitar sangre o material que se ve como café molido, moretones o sangrado inusuales, sangrado vaginal o flujo menstrual más que lo normal, orina de color rosado, rojo o café oscuro, evacuaciones de color rojo o negro alquitranado, dolor de cabeza, mareos o debilidad.
Algunas personas pueden responder de manera diferente al warfarina basándose en su herencia o composición genética. Su médico puede ordenar un análisis de sangre para ayudarle a determinar la dosis de warfarina que se adapte mejor a lo que usted necesita.
La warfarina evita que la sangre se coagule normalmente, por lo que puede tardar más de lo habitual en detener el sangrado si se corta o se lesiona. Evite realizar actividades o practicar deportes que tienen un alto riesgo de provocar una lesión. Llame a su médico si el sangrado es inusual o si se cae y lastima, especialmente si se golpea la cabeza.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará un análisis de sangre (PT [examen de protrombina] expresado como un valor de INR [razón internacional normalizada]) regularmente para controlar la respuesta de su cuerpo a la warfarina.
Si el médico le dice que debe dejar de tomar la warfarina, los efectos de este medicamento pueden durar de 2 a 5 días después de que deje de tomarla.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con warfarina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/downloads/Drugs/DrugSafety/ucm088578.pdf
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Consulte a su médico sobre el(los) riesgo(s) de tomar warfarina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La warfarina se utiliza para prevenir que se formen coágulos de sangre o que crezcan más grandes en la sangre o los vasos sanguíneos. Se receta para personas con ciertos tipos de ritmo cardíaco irregular, personas con válvulas cardiacas artificiales (de reemplazo o mecánicas) y personas que han sufrido un infarto. La warfarina también se usa para tratar o prevenir la trombosis venosa (hinchazón y coágulo de sangre en una vena) y embolia pulmonar (un coágulo de sangre en el pulmón). La warfarina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticoagulantes ('diluyentes de la sangre'). Actúa al disminuir la capacidad de coagulación de la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la warfarina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome la warfarina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la warfarina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. Llame a su médico inmediatamente si toma más de su dosis recetada de warfarina.
Su médico probablemente le indicará que inicie con una dosis baja de warfarina y que la aumente gradualmente con base en los resultados de los análisis de sangre. Asegúrese de entender cualquier instrucción nueva de dosificación de su médico.
Continúe tomándola aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar warfarina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la warfarina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de warfarina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
no tome al mismo tiempo dos o más medicamentos que contengan warfarina. Asegúrese de consultar a su médico o farmacéutico si no está seguro de si un medicamento contiene warfarina o warfarina sódica.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con warfarina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la warfarina: coenzima Q10 (Ubidecarenona),
Equinácea,
ajo, Ginkgo biloba, ginseng, sello dorado y hierba de San Juan; omeprazol (Prilosec); famotidina (Pepcid AC); aspirina y medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar warfarina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando warfarina sin consultarlo antes con su médico.
Informe a su médico si padece o alguna vez ha padecido diabetes, Informe también a su médico si padece una infección, una enfermedad gastrointestinal como diarrea o esprúe (una reacción alérgica a una proteína presente en los cereales que provoca diarrea), o si tiene un catéter permanente (un tubo de plástico flexible que se coloca en la vejiga para permitir la salida de la orina).
Informe a su médico si está embarazada, cree que podría estarlo o planea quedar embarazada mientras toma warfarina. Las mujeres embarazadas no deben tomar warfarina a menos que tengan una válvula cardíaca mecánica. Hable con su médico sobre el uso de anticonceptivos mientras toma warfarina. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma warfarina . La warfarina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, o a cualquier tipo de procedimiento médico o dental, informe a su médico o dentista de que está tomando warfarina. Su médico puede indicarle que deje de tomar warfarina antes de la cirugía o que cambie la dosis de este medicamento antes del procedimiento o cirugía. Siga atentamente las instrucciones de su médico y acuda a todas las citas con el laboratorio si su médico le ordena análisis de sangre para encontrar la mejor dosis de warfarina para usted.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando warfarina.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta normal y saludable. Algunos alimentos y bebidas, particularmente aquellos que contienen vitamina K, pueden afectar la forma en que la warfarina funciona para usted. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los alimentos que contienen vitamina K. Consuma cantidades adecuadas de alimentos que contienen vitamina K cada semana. No coma grandes cantidades de hortalizas de hojas verdes ni ciertos aceites vegetales que contienen grandes cantidades de vitamina K. Asegúrese de hablar con su médico antes de hacer cualquier cambio en su dieta. Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde, si es el mismo día en el que debería haber tomado la dosis. No tome una dosis doble al día siguiente para compensar la que omitió. Llame a su médico si olvida una dosis de warfarina.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La warfarina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
gases
dolor abdominal
distensión abdominal
cambio en el sabor de las cosas
pérdida de cabello
sensación de frío o escalofríos
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, o de los enumerados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios u ojos
ronquera
dolor o presión en el pecho
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
fiebre
infecciones
náuseas
vómitos
diarrea
cansancio extremo
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
Es importante que sepa que la warfarina puede provocar necrosis o gangrena (muerte de la piel o de otros tejidos del cuerpo). Llame a su médico de inmediato si observa un color morado u oscuro en su piel, cambios en la piel, úlceras o un problema inusual en cualquier área de la piel o el cuerpo, o si tiene un dolor repentino muy fuerte, o cambio de color o temperatura en cualquier zona del cuerpo. Llame a su médico de inmediato si le duelen los dedos de los pies o si cambian a un color morado u oscuro. Es posible que necesite atención médica inmediata para prevenir la amputación (extirpación) de la parte afectada del cuerpo.
La warfarina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño) y de la luz.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
evacuaciones con sangre o rojas, o negras alquitranadas
escupir o toser sangre
sangrado profuso con el período menstrual
orina de color rosado, rojo o café oscuro
toser o vomitar material que se ve como café molido
manchas rojas, pequeñas, planas, redondas debajo de la piel
sangrado o moretones inusuales
exudación o sangrado continuos de heridas leves
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Lleve consigo una tarjeta de identificación o un brazalete que indique que usted toma warfarina. Pregunte a su farmacéutico o médico cómo obtener esta tarjeta o brazalete. Indique en la tarjeta su nombre, problemas médicos, medicamentos y dosis, así como el nombre y número de teléfono del médico.
Informe a los proveedores de atención médica que usted toma warfarina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Coumadin
®
Jantoven
®
Documento revisado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página