Betaxolol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Betaxolol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609023-es.html
Betaxolol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El betaxolol se usa solo o con otros medicamentos para controlar la presión arterial alta. El betaxolol pertenece a una clase de medicamentos llamados betabloqueantes Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos y desacelerar el ritmo cardíaco para mejorar el flujo sanguíneo y disminuir la presión arterial.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del betaxolol es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Tome el betaxolol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el betaxolol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que su médico le administre una dosis baja de betaxolol al principio, y que la aumente al cabo de una o dos semanas si su presión arterial no se controla.
El betaxolol controla la presión arterial alta, pero no la cura. Pueden pasar de 1 a 2 semanas o más antes de que se note el beneficio total del betaxolol. Siga tomando el betaxolol, incluso si se siente bien. No deje de tomar el betaxolol sin hablar con su médico. Si deja de tomar el betaxolol repentinamente, puede sufrir problemas cardíacos graves, como angina (dolor en el pecho), un ataque cardíaco o ritmo cardíaco irregular. Es posible que su médico disminuya su dosis gradualmente durante unas 2 semanas, y que lo monitoree cuidadosamente durante este tiempo. Su médico también puede indicarle que limite la actividad física mientras disminuye la dosis.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar betaxolol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al betaxolol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de betaxolol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con el betaxolol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene insuficiencia cardíaca o su ritmo cardíaco es lento o irregular. Su médico puede indicarle que no tome betaxolol.
informe a su médico si tiene o ha tenido asma u otra enfermedad pulmonar; diabetes; psoriasis (una afección de la piel); hipertiroidismo (glándula tiroides hiperactiva); feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cercana a los riñones); o enfermedad renal, hepática o cardíaca. Informe también a su médico si ha tenido alguna vez una reacción alérgica grave a un alimento o a cualquier otra sustancia.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma betaxolol.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico, dentista u oculista que actualmente toma betaxolol.
debe saber que el betaxolol le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el betaxolol puede aumentar el riesgo de desarrollar hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en la sangre), y evitar que reconozca las señales y síntomas de advertencia que le indicarían que su nivel de azúcar en la sangre es bajo. Informe a su médico si no puede comer o beber con normalidad o si vomita constantemente mientras toma el betaxolol. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo de azúcar en la sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
debe saber que si tiene reacciones alérgicas a diferentes sustancias, sus reacciones pueden empeorar mientras esté tomando el betaxolol, y sus reacciones alérgicas pueden no responder a las dosis habituales de epinefrina inyectable.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El betaxolol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio extremo
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
sueños inusuales
acidez estomacal
náuseas
diarrea
dolor en las articulaciones
menor capacidad sexual en hombres
manos y pies fríos
entumecimiento, ardor u hormigueo en brazos, piernas, manos o pies
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dificultad para respirar, especialmente durante la actividad o al recostarse
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
aumento de peso sin explicación
ritmo cardiaco rápido, lento, fuerte o irregular
dolor en el pecho
El betaxolol puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dificultad para respirar, especialmente durante la actividad o al recostarse
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
aumento de peso sin explicación
dolor en el pecho
ritmo cardíaco acelerado, fuerte, lento o irregular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de someterse a una prueba de glaucoma (aumento de la presión ocular que puede provocar pérdida de visión), informe a su médico y al técnico que le atiende de que está tomando betaxolol.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kerlone
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página