Agentes de contraste a base de gadolinio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Agentes de contraste a base de gadolinio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624076-es.html
Agentes de contraste a base de gadolinio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Otros nombres
Advertencia:
Los agentes de contraste a base de gadolinio (GBCA) pueden causar problemas en la piel, los músculos y otros órganos del cuerpo. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez problemas renales o si se ha sometido previamente a una resonancia magnética (RM). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: ardor, picazón, hinchazón, descamación, endurecimiento y tirantez de la piel; manchas rojas u oscuras en la piel; rigidez en las articulaciones con dificultad para mover, doblar o enderezar los brazos, manos, piernas o pies; dolor en los huesos de la cadera o las costillas o debilidad muscular.
Los GBCA no deben administrarse mediante inyección intratecal (en el espacio que rodea la médula espinal).
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Su profesional de salud le entregará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) antes de comenzar la prueba de RM con un GBCA. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir GBCA.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los GBCA se usan en el momento de una resonancia magnética (RM; prueba que crea imágenes nítidas de las estructuras internas del cuerpo mediante un imán de gran tamaño, ondas de radio y un computador) para que el médico pueda ver imágenes del cerebro,, la columna vertebral, el corazón, el hígado,los senos, determinados vasos sanguíneos y otras zonas internas del cuerpo. Los agentes de contraste a base de gadolinio pertenecen a una clase de medicamentos denominados agentes de contraste paramagnéticos. Su acción consiste en mejorar la calidad de las imágenes que se ven en una resonancia magnética.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los GBCA es en solución (líquido) que un profesional de salud debe inyectar en vena en el momento de la RM. Su médico le dará la dosis del medicamento que más le convenga.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir un GBCA
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a los colorantes o a cualquier GBCA, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma actualmente.
informe a su médico si tiene más de 60 años o si padece o ha padecido presión arterial alta, diabetes o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los agentes de contraste a base de gadolinio pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
ardor, dolor o sensación de calor o frío en el lugar de la inyección o a su alrededor
dolor de cabeza
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, picazón, urticaria, mareo o dificultad para respirar o tragar
Los GBCA pueden permanecer en ciertas zonas de su cuerpo, como el cerebro, los huesos y la piel, en pequeñas cantidades durante meses o años, especialmente si tiene problemas renales. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
Los GBCA pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Otros nombres
Clariscan
®
Dotarem
®
Elucirem
®
Eovist
®
Gadavist
®
Magnevist
®
¶
MultiHance
®
¶
Omniscan
®
OptiMark
®
¶
Prohance
®
gadoterato de meglumina
gadopiclenol
gadoxetato disódico
gadobutrol
gadopentetato de dimeglumina
gadodiamida
gadoversetamida
gadoteridol
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página