Diclofenaco oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Diclofenaco oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606003-es.html
Diclofenaco oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El diclofenaco oftálmico solución se usa para tratar el dolor, enrojecimiento e hinchazón de los ojos en pacientes que se están recuperando de una operación quirúrgica por cataratas (procedimiento para tratar la opacidad del cristalino). También se usa para aliviar momentáneamente el dolor de los ojos y la sensibilidad a la luz en los pacientes que se están recuperando de una cirugía refractiva de la córnea (operación quirúrgica para mejorar visión). El diclofenaco pertenece a una clase de medicamentos conocidos como medicamentos antiinflamatorios no esteroides. Su acción consiste en detener la producción de ciertas sustancias naturales que causan dolor e hinchazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del diclofenaco oftálmico es en solución (líquido) para aplicar en los ojos. Cuando el diclofenaco oftálmico las gotas de ojos son usados por los pacientes que se están recuperando de una cirugía para tratar las cataratas, por lo general se aplica 4 veces al día, comenzando 24 horas después de la cirugía y continuando durante 2 semanas. Cuando las gotas oftálmicas de diclofenaco las usan los pacientes que se someten una cirugía refractiva de la córnea, se aplica generalmente una hora antes de la operación quirúrgica, 15 minutos después del procedimiento y cuatro veces al día durante un periodo de hasta 3 días. Use las gotas oftálmicas de diclofenaco alrededor del mismo horario todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use las gotas oftálmicas de diclofenaco exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni las use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Siga estos pasos para usar las gotas oftálmicas:
Lave bien sus manos con jabón y agua.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar las gotas oftálmicas de diclofenaco,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al diclofenaco; aspirina o a otros AINE como nepafenaco (Nevanac), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) o tolmetina (Tolectin); a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del colirio de diclofenaco. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con las gotas oftálmicas de diclofenaco. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interaccionar con las gotas oftálmicas de diclofenaco: aspirina y otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de comunicar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar las gotas oftálmicas de diclofenaco. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté utilizando las gotas oftálmicas de diclofenaco sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes, artritis reumatoide (artritis causada por la inflamación del revestimiento de las articulaciones), sequedad ocular o cualquier otro problema ocular distinto de las cataratas o cualquier enfermedad que le haga sangrar con facilidad.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo, si planea quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa las gotas oftálmicas de diclofenaco.
informe a su médico si usa lentes de contacto blandos. Su médico puede indicarle que no use lentes de contacto durante el tratamiento con las gotas oftálmicas de diclofenaco.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No instile una cantidad adicional de gotas oftálmicas para compensar la dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas de diclofenaco pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
ardor o escozor en el ojo justo después de ponerse las gotas
picazón en los ojos
dolor de estómago
molestias estomacales
vómitos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de cabeza
mareos
fiebre
escalofríos
secreción nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
hinchazón de los ojos o la cara
ojos rojos o sanguinolentos
dolor de ojos
sensación de tener algo en el ojo
sensibilidad a la luz
visión borrosa o disminuida
ojos llorosos
secreción ocular o formación de costras
La gotas de diclofenaco puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga las gotas oftálmicas de diclofenaco, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Haga que la persona afectada tome mucho líquido. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Voltaren
®
gotas oftálmicas
Documento revisado -
15/07/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página