Mesalamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mesalamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a688021-es.html
Mesalamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La mesalamina se usa para el tratamiento de la colitis ulcerosa (una afección que provoca hinchazón y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) y también para mantener la mejora de los síntomas de la colitis ulcerosa. La mesalamina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antiinflamatorios. Su acción consiste en impedir que el cuerpo produzca una determinada sustancia que puede causar inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la mesalamina es en tableta de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino donde se necesitan sus efectos), cápsula de liberación retardada y en cápsula de liberación prolongada (de acción prolongada; libera el medicamento en todo el sistema digestivo) para tomar por vía oral. Los adultos y niños generalmente toman las tabletas de liberación retardada (Lialda) una vez al día con alimentos. Los adultos generalmente toman las tabletas de liberación retardada (Asacol HD) tres veces al día con el estómago vacío (1 hora antes, o 2 horas después de las comidas). Los adultos generalmente toman las cápsulas de liberación prolongada (Apriso) una vez al día por la mañana con o sin alimentos. Los adultos generalmente toman las cápsulas de liberación prolongada (Pentasa) cuatro veces al día con o sin alimentos. Los adultos generalmente toman las cápsulas de liberación prolongada (Delzicol) de 2 a 4 veces al día con o sin alimentos, y los niños dos veces al día, preferiblemente por la mañana y por la tarde.
Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la mesalamina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas de liberación retardada, las cápsulas de liberación retardada y las cápsulas de liberación prolongada enteras, no los parta, mastique ni triture. Tenga cuidado de no romper el recubrimiento protector de las tabletas de liberación retardada. Si no puede tragar las cápsulas de liberación prolongada (Pentasa), puede abrirlas y espolvorear todo el contenido en una cucharada colmada con puré de manzana o yogur. Trague (sin masticar) esta mezcla inmediatamente después de su preparación. Si no puede tragar las cápsulas de liberación retardada (Delzicol), puede abrir cuidadosamente las cápsulas y tragar (sin masticar) todo el contenido de cada cápsula, y luego beba un vaso de agua para asegurarse de que ha tragado todo el medicamento.
Beba mucho líquido mientras toma mesalamina.
Continue tomando mesalamina hasta que se termine lo que le recetaron, aunque se sienta mejor al principio del tratamiento. No deje de tomar mesalamina sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar mesalamina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la mesalamina, balsalazida (Colazal); olsalazina (Dipentum); analgésicos salicilatos como la aspirina, el trisalicilato de colina y magnesio, el diflunisal, el salicilato de magnesio (Doan's, otros); sulfasalazina (Azulfidine), cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes que se encuentran en las tabletas de liberación retardada, cápsulas de liberación retardada y cápsulas de liberación prolongada de mesalamina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos, o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la mesalamina: antiácidos como hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio (Maalox), carbonato de calcio (Tums), o carbonato de calcio y magnesio (Rolaids); aspirina u otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn), o suplementos de hierro. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con mesalamina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma la mesalamina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido miocarditis (inflamación del músculo cardíaco), pericarditis (inflamación del saco que rodea al corazón), una enfermedad de la piel como el eczema (dermatitis atópica; una enfermedad de la piel que provoca sequedad y picazón, y que a veces desarrolla erupciones rojas y escamosas), cálculos renales o enfermedades hepáticas o renales. Si va a tomar las tabletas de liberación retardada, informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una obstrucción gastrointestinal (un bloqueo en el estómago o el intestino).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma mesalamina.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, y que use ropa protectora, gafas de sol y filtro solar. La mesalamina puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
debe saber que las personas que han recibido la vacuna contra el virus de la varicela en las últimas seis semanas no deben tomar mesalamina debido al riesgo de desarrollar el síndrome de Reye (una afección grave en la que se acumula grasa en el cerebro, el hígado y otros órganos del cuerpo).
debe saber que la mesalamina puede ocasionar alguna reacción grave. Muchos de los síntomas de esta reacción son similares a los de la colitis ulcerosa, por lo que puede ser difícil saber si está experimentando una reacción al medicamento o un brote (episodio de síntomas) de su enfermedad. Llame a su médico si experimenta algunos o todos los síntomas siguientes: dolor de estómago o cólicos, diarrea con sangre, fiebre, dolor de cabeza, debilidad o sarpullido.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que las cápsulas de liberación prolongada (Apriso) contienen aspartamo que forma fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La mesalamina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor en músculos o articulaciones
dolor de espalda
náuseas
vómitos
acidez estomacal
eructos
estreñimiento
gases
picazón
mareos
secreción nasal, estornudos, dolor de garganta y congestión
pérdida del cabello
disminución del apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido, urticaria, picazón o descamación de la piel o ampollas
llagas o ampollas en la boca
fiebre u síntomas parecidos a los de la gripe
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la boca o la garganta,
glándulas inflamadas
dificultad para respirar o tragar
tos nueva o que empeora
dolor en el pecho
falta de aliento
heces negras o alquitranadas
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
hinchazón de cualquier parte del cuerpo
dolor de costado o de espalda
micción difícil o dolorosa, u orina de color rosa o rojo, o sangre en la orina
cansancio extremo
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
heces pálidas
La mesalamina puede hacer que su orina se vuelva turbia, de color marrón rojiza cuando entra en contacto con cualquier superficie o agua (por ejemplo, en el inodoro). Llame a su médico si su orina se ve turbia.
La mesalamina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo, la luz y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas, vómitos y dolor abdominal
respiración lenta o poco profunda
zumbido en los oídos
dolor de cabeza
mareos
confusión
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Si está tomando tabletas de liberación retardada de mesalamina (Delzicol), es posible que note la cubierta de la tableta o parte de la cubierta de la tableta en sus heces. Informe a su médico si esto ocurre con frecuencia.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico podrá ordenar algunas laboratorio pruebas antes y durante su tratamiento.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando mesalamina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Apriso
®
Asacol
®
¶
Asacol HD
®
Delzicol
®
Lialda
®
Pentasa
®
Otros nombres
5-ASA
mesalazina
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página