Vorinostat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vorinostat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607050-es.html
Vorinostat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El vorinostat se usa para tratar el linfoma cutáneo de células-T (LCCT; un tipo de cáncer) en personas cuya enfermedad no ha mejorado, ha empeorado, o ha regresado después del tratamiento con otros medicamentos. El vorinostat pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la histona deacetilasa (HDAC). Su acción consiste en eliminar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El vorinostat viene envasada en forma de cápsula para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con alimentos. Su médico le dirá si debe tomar vorinostat todos los días o ciertos días a la semana. Tome este medicamento alrededor de las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome vorinostat exactamente como se indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique ni triture. Si usted no puede tomar las cápsulas enteras, llame a su médico. Si las cápsulas de vorinostat son abiertas o aplastadas accidentalmente, no toque las cápsulas ni el polvo. Si el polvo de una cápsula abierta toma contacto con su piel, ojos o nariz, lave bien el área con abundante agua y llame a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar vorinostat,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al vorinostat, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de vorinostat. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con vorinostat. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene náuseas, vómitos o diarrea; y si tiene o ha tenido alguna vez un coágulo de sangre en los pulmones o en una vena (vaso sanguíneo);azúcar alta en sangre o diabetes; arritmias (problemas de ritmo o latidos cardíacos anormales); niveles bajos de potasio o magnesio, y enfermedad del corazón, riñón o hígado.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Deberá someterse a una prueba de embarazo al menos 7 días antes de iniciar el tratamiento. Si es una mujer que puede quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante los 6 meses siguientes a la última dosis. Si es un hombre con una pareja femenina que podría quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante los 3 meses siguientes a la última dosis. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma vorinostat. El vorinostat puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras esté tomando vorinostat ni durante 1 semana después de su última dosis.
debe saber que el vorinostat le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
debe saber que el vorinostat puede provocar un aumento de la glucosa en sangre. Si tiene diabetes o hiperglucemia, controle su nivel de azúcar en la sangre con la frecuencia que le indique su médico. Llame a su médico si su nivel de azúcar en la sangre es más alto de lo habitual. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma vorinostat: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico si experimenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel alto de azúcar en la sangre que no se trate puede provocar una enfermedad grave llamada cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen: boca seca, molestias estomacales y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y disminución del estado de conciencia. Llame a su médico si no puede comer o beber normalmente debido a náuseas, vómitos o diarrea mientras está tomando vorinostat. Es posible que su médico necesite cambiar su dieta o medicación para ayudarle a controlar el nivel de azúcar en la sangre mientras esté tomando vorinostat.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de beber al menos ocho vasos de 240 mililitros (8 onzas) de agua u otros líquidos todos los días mientras toma vorinostat para no deshidratarse.
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El vorinostat puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
náuseas
pérdida de apetito
pérdida de peso
vómitos
estreñimiento
cansancio extremo
escalofríos
cambio en el sabor de las cosas
boca seca
pérdida del cabello
mareos
hinchazón de las piernas, los pies o los tobillos
picazón
tos
fiebre
dolor de cabeza
dolores musculares,
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
piel pálida
inflamación súbita, enrojecimiento, calor, dolor, y/o sensibilidad en las piernas
enrojecimiento de la piel o cambios en el color de la piel
dolor punzante súbito en el pecho
dificultad para respirar
expulsión de sangre al toser
sudoración
ritmo cardíaco acelerado
desmayos
sentirse ansioso
El vorinostat puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al vorinostat.
Antes de someterse a exámenes de laboratorio, informe a su médico y al personal médico que usted está tomando vorinostat.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar esta prescripción.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zolinza
®
Documento revisado -
15/02/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página