Tazaroteno tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tazaroteno tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616052-es.html
Tazaroteno tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tazaroteno (Tazorac, Fabior) se usa para tratar el acné. El tazaroteno (Tazorac) está indicado para tratar la psoriasis (una enfermedad de la piel en la cual se forman parches rojos y escamosos en algunas áreas del cuerpo). El tazaroteno (Avage) se usa para reducir las arrugas faciales y la decoloración en los pacientes que también usan otros programas de cuidado de la piel y para evitar la luz solar. El tazaroteno pertenece a una clase de medicamentos llamados retinoides. Funciona para tratar el acné y la psoriasis al retrasar el sobrecrecimiento de las células de la piel y disminuir la inflamación de las células de la piel, lo cual puede causar acné o psoriasis. Funciona para reducir las arrugas faciales y la decoloración al ocasionar un aumento en el grosor de las capas externas de la piel.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tazaroteno es en crema, espuma y gel para aplicarse en la piel. Por lo general se usa una vez al día por la noche. Use el tazaroteno aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el tazaroteno exactamente como se le indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Su médico puede ajustar la concentración del tazaroteno, cambiar la frecuencia con la que lo usa o detener temporalmente su tratamiento, dependiendo de la mejora en su afección y los efectos secundarios que pueda experimentar. Asegúrese de informar a su médico de cómo está respondiendo al tratamiento.
Si está usando tazaroteno para tratar el acné, sus síntomas deben mejorar en 4 semanas aproximadamente. Si está usando tazaroteno para tratar la psoriasis, sus síntomas deben mejorar en 1 a 4 semanas con el tratamiento con tazaroteno. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Agite bien la espuma de tazaroteno antes de usarla.
La espuma de tazaroteno puede incendiarse. Manténgalo lejos del fuego, llamas y no fume mientras se aplica la espuma de tazaroteno y durante un breve momento después.
No aplique el tazaroteno en la piel con quemaduras de sol, irritada, raspada o cubierta con eczema (una enfermedad de la piel). Si tiene alguna de estas condiciones, no aplique el tazaroteno en esa área hasta que su piel haya cicatrizado.
Puede usar humectantes con tanta frecuencia como quiera; sin embargo, espere hasta que el humectante se haya absorbido completamente en la piel (por lo general 1 hora) antes de aplicar el tazaroteno.
Siga estos pasos para usar la crema, espuma y gel:
Si está usando tazaroteno para tratar el acné o para reducir las arrugas faciales y la decoloración, primero lave la piel con agua y un jabón suave y seque con toques con una toalla suave. Si está usando el tazaroteno para tratar la psoriasis, no es necesario lavar la piel afectada primero, pero si lavó la piel, séquela antes de aplicar el tazaroteno.
Aplique una capa delgada de crema, espuma o gel a la piel afectada. Si está usando este medicamento para reducir las arrugas faciales y la decoloración, puede aplicarlo en toda la cara incluso en sus párpados. Masajéela con cuidado y colóquela completamente en la piel. Tenga cuidado de que el tazaroteno no le entre en los ojos, la nariz ni la boca.
No cubra el área afectada con ningún vendaje, vendas ni envolturas.
Lave sus manos con jabón y agua después de que termine de manipular el medicamento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tazaroteno,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tazaroteno, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la crema, espuma o gel de tazaroteno. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tiene planificado tomar mientras usa el tazaroteno. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si también está usando peróxido de benzoílo (Benzaclin, Duac, Epiduo, otros), aplíquelo a una hora diferente del día a la que aplica el tazaroteno.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido cáncer de piel, o si tiene o ha tenido eczema o cualquier otra afección cutánea, o si su piel es inusualmente sensible a la luz solar.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada mientras usa tazaroteno. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Si puede quedar embarazada, tendrá que hacerse una prueba de embarazo con resultado negativo dentro de 2 semanas antes de empezar el tratamiento. Debe empezar a usar el tazaroteno durante su periodo menstrual, para asegurarse de que no está embarazada. Si usted queda embarazada mientras usa tazaroteno, deje de usarlo y llame a su médico de inmediato. El tazaroteno puede dañar al feto.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar real o artificial (camas de bronceado y lámparas solares), y que use ropa protectora, gafas de sol y protector solar con un SPF de 15 o más, especialmente si se quema fácilmente con el sol. Evite también la exposición prolongada al frío o al viento. El tazaroteno puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar o al clima extremo.
informe a su médico acerca de todos los productos para el cuidado de la piel o del cabello que use, incluso jabones, champús, soluciones para permanentes, limpiadores, humectantes y cosméticos. Muchos productos para el cuidado de la piel pueden irritarla si los utiliza con tazaroteno, especialmente los que son fuertes, resecan la piel o contienen alcohol, especias o cáscara de limón. Si ha estado usando estos productos, es posible que su médico quiera esperar antes de que empiece a usar el tazaroteno. Pida a su médico que le recomiende productos que no irriten su piel.
tenga cuidado de que no le entre tazaroteno en los ojos. Si el tazaroteno entra en contacto con sus ojos, láveselos con abundante agua.
no utilice cera caliente ni electrólisis para eliminar el vello no deseado de la zona que está tratando con tazaroteno durante el tratamiento con este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está usando tazaroteno en gel, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación.
Si está usando el tazaroteno en crema o espuma, aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual.
No aplique gel, crema ni espuma adicional en la siguiente dosis programada para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tazaroteno puede ocasionar efectos secundarios. Los siguientes síntomas probablemente afectarán la piel que está tratando con el tazaroteno. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
picazón
ardor
enrojecimiento
sarpullido
descamación
escozor
dolor
resequedad
hinchazón
decoloración,
irritación o hinchazón de los párpados u ojos,
labios agrietados o inflamados,
inflamación en los brazos o piernas.
El tazaroteno puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No la congele.
La espuma de tazaroteno es inflamable, manténgala alejada de las llamas o del calor extremo. No perfore ni incinere el envase de la espuma de tazaroteno.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga el tazaroteno, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Avage
®
Fabior
®
Tazorac
®
Duobrii (como combinación de productos que contiene halobetasol, tazaroteno)
Documento actualizado -
15/06/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página