Arimoclomol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Arimoclomol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624065-es.html
Arimoclomol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El arimoclomol se usa en combinación con miglustat para tratar los síntomas neurológicos en adultos y niños a partir de 2 años de edad que padecen la enfermedad de Niemann-Pick tipo C (NPC; una enfermedad hereditaria en la que una determinada sustancia grasa no se descompone ni se utiliza con normalidad en el organismo y, en cambio, se acumula en algunos órganos y puede causar problemas nerviosos y cerebrales). El arimoclomol pertenece a una clase de medicamentos llamados activadores de la proteína de choque térmico. Se desconoce cómo actúa el arimoclomol para tratar los síntomas neurológicos en pacientes con la enfermedad de Niemann-Pick tipo C.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del arimoclomol es en cápsulas para administrarse por vía oral. Generalmente se toma con o sin alimentos tres veces al día. Tome el arimoclomol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el arimoclomol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras, no las mastique ni las triture.
Si no puede tragar las cápsulas enteras, puede abrirlas y espolvorear el contenido sobre una cucharada (15 ml) de agua, jugo de manzana o un alimento blando como puré de manzana, pudin o yogur en una taza pequeña. Remueva la mezcla con una cuchara durante 15 segundos y trague la mezcla inmediatamente. No almacene la mezcla para su uso futuro.
Si tiene un tubo nasogástrico (NG), su médico o farmacéutico le explicará cómo preparar el arimoclomol para administrarlo por medio del tubo NG.
El arimoclomol controla la enfermedad de Niemann-Pick, pero no la cura. Siga tomando el arimoclomol, aunque se sienta bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar arimoclomol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al arimoclomol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de arimoclomol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con arimoclomol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Su médico puede indicarle que utilice métodos anticonceptivos para evitar el embarazo mientras esté tomando arimoclomol. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma arimoclomol. El arimoclomol puede dañar al feto.
debe saber que el arimoclomol puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar arimoclomol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El arimoclomol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
pérdida de peso
disminución del apetito
congestión nasal, secreción nasal, estornudos, dolor o picazón de garganta, tos o fiebre
dolor de cabeza
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar el arimoclomol y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria; erupción cutánea; picazón; hinchazón de la cara, ojos, boca, garganta, lengua o labios; dificultad para respirar o tragar; mareos.
convulsiones
El arimoclomol puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Miplyffa
®
Documento actualizado -
15/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página