Entecavir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Entecavir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605028-es.html
Entecavir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El entecavir puede ocasionar daño grave o mortal al hígado y afección conocida como acidosis láctica (una acumulación de ácido en la sangre). El riesgo de que desarrolle acidosis láctica puede ser mayor si es mujer, si tiene sobrepeso o si ha recibido tratamiento con medicamentos para la infección por el virus de la hepatitis B (VHB) durante mucho tiempo. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: ictericia en la piel o en los ojos; orina oscura; deposiciones de color claro; dificultad para respirar; dolor de estómago o inflamación; náusea; vómitos; dolor muscular inusual; pérdida de apetito durante al menos varios días; falta de energía; cansancio o debilidad extrema; sensación de frío, especialmente en los brazos o las piernas; mareos o aturdimiento; ritmo cardíaco irregular o rápido.
No deje de tomar entecavir sin hablar con su médico. Si deja de tomar entecavir, su hepatitis puede empeorar. Es más probable que ocurra esto durante los primeros meses después de dejar de tomar entecavir. Tome el entecavir exactamente como se lo indicaron. Tenga cuidado de no omitir dosis ni quedarse sin entecavir. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes después de dejar de tomar entecavir, llame a su médico inmediatamente: cansancio extremo, debilidad, náuseas, vómitos, pérdida de apetito, ictericia en la piel u ojos, orina oscura, deposiciones de color claro o dolor muscular o de articulaciones.
Si tiene el virus de inmunodeficiencia humana (VIH) o el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) que no esté siendo tratado con medicamentos y toma entecavir, su infección del VIH podría volverse más difícil de tratar. Informe a su médico si tiene VIH o SIDA, o si existe la posibilidad de que haya estado expuesto al VIH. Su médico podría realizarle una prueba de la infección del VIH antes de comenzar el tratamiento con entecavir y en cualquier momento durante su tratamiento si existe la posibilidad de que haya estado expuesto al VIH. El entecavir no tratará la infección del VIH.
Acuda a todas las citas con su médico y a las de laboratorio antes, durante y unos meses después del tratamiento con entecavir. Durante este tiempo, su médico le pedirá algunas pruebas para comprobar la respuesta de su organismo al entecavir.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar entecavir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El entecavir se usa para tratar la infección crónica (largo plazo) por hepatitis B (inflamación del hígado causada por un virus) en adultos y niños mayores de 2 años de edad que tengan daño hepático. El entecavir pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos nucleósidos. Su acción consiste en disminuir la cantidad del virus de hepatitis B (VHB) en el cuerpo. El entecavir no cura el VHB y podría no evitar las complicaciones de la hepatitis B crónica tales como cirrosis hepática o cáncer de hígado. El entecavir no previene la propagación del VHB a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del entecavir es en tabletas y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con el estómago vacío, como mínimo 2 hora después de comer y al menos 2 horas antes de la siguiente comida. Tome entecavir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el entecavir exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Para usar la solución de entecavir, siga estos pasos:
sostenga la cuchara que venía con el medicamento y llénela lentamente con la solución de entecavir hasta la marca que coincida con su dosis.
Sostenga la cuchara con las marcas de volumen viendo hacia usted y verifique para ver que la parte de arriba del líquido esté nivelada con la marca que coincida con su dosis.
Trague el medicamento directamente de la cuchara medidora. No mezcle el medicamento con agua ni ningún otro líquido.
Enjuague la cuchara con agua después de cada uso, y permita que se seque al aire.
Coloque la cuchara en un lugar seguro en donde no se le pierda porque necesitará usarla cada vez que tome el medicamento. Si pierde la cuchara dosificadora, llame a su médico o farmacéutico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar entecavir,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al entecavir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o la solución oral de entecavir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con entecavir. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez ha tenido un trasplante (cirugía para reemplazar un hígado muerto) o si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma entecavir. No amamante mientras esté tomando entecavir.
si se someterá a cualquier cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando entecavir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El entecavir puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si este síntoma es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente.
El entecavir puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños y mascotas. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor, luz y humedad (no lo guarde en el gabinete de medicinas del baño ni cerca del lavatrastos de la cocina).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Baraclude
®
Documento revisado -
15/05/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página