Metaproterenol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Metaproterenol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682084-es.html
Metaproterenol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El metaproterenol se usa para prevenir y tratar las sibilancias, la falta de aliento tos y la opresión en el pecho causada por el asma, la bronquitis crónica, el enfisema y otras enfermedades pulmonares. Relaja y abre las vías respiratorias en los pulmones, facilitando la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del metaproterenol es en tabletas y jarabe para tomar por vía oral y como solución para inhalar por vía oral. Por lo general, se usa mediante inhalación oral cada 4 horas para aliviar los síntomas, o de 3 a 4 veces al día para prevenir los síntomas; o bien, se toma por vía oral 3 o 4 veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el metaproterenol exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
El metaproterenol controla los síntomas del asma y otras enfermedades pulmonares, pero no las cura. Continúe usando el metaproterenol incluso si se siente bien. No deje de usar el metaproterenol sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar metaproterenol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al metaproterenol o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con metaproterenol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el metaproterenol: efedrina, fenilefrina, fenilpropanolamina o pseudoefedrina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar metaproterenol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando metaproterenol sin consultarlo antes con su médico. .
informe a su médico si tiene o ha tenido ritmo cardíaco irregular, aumento de la frecuencia cardíaca, glaucoma, enfermedad cardíaca, presión arterial alta, glándula tiroides hiperactiva, diabetes o convulsiones.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el metaproterenol.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa metaproterenol.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El metaproterenol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
temblores
nerviosismo
mareos
debilidad
dolor de cabeza
náuseas
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
mayor dificultad para respirar
ritmo cardíaco rápido o acelerado
ritmo cardíaco irregular
dolor o incomodidad en el pecho
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No use la solución si es de color rosa, amarilla o más oscura de lo habitual o si tiene partículas flotantes.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alupent
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/04/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página