Daclatasvir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Daclatasvir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615044-es.html
Daclatasvir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
El daclatasvir ya no está disponible en los Estados Unidos.
Advertencia:
Es posible que ya esté infectado por la hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar lesiones hepáticas graves), pero que no presente ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, tomar daclatasvir puede aumentar el riesgo de que su infección se vuelva más grave o mortal y desarrollará síntomas. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una infección con el virus de hepatitis B. Su médico le pedirá un análisis de sangre para determinar si tiene o ha tenido alguna vez la infección por hepatitis B. Su médico también lo vigilará de cerca para detectar señales de infección de hepatitis B durante el tratamiento y y varios meses después de finalizado. Si es necesario, su médico podría darle medicamento para tratar esta infección antes y durante el tratamiento con daclatasvir. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente: cansancio excesivo, coloración amarillenta de la piel o los ojos, pérdida de apetito, náuseas o vómitos, heces pálidas, dolor de estómago u orina oscura.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al daclatasvir.
Consulte a su médico sobre el(los) riesgo(s) de tomar daclatasvir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El daclatasvir se usa junto con otro medicamento (sofosbuvir [Solvadi]) para tratar cierto tipo de hepatitis C crónica (una infección viral continua que daña el hígado). Daclatasvir se encuentra en una clase de medicamentos antivirales llamados inhibidores del virus de la hepatitis C (HCV) NS5A. Funciona al detener el virus que causa la propagación de la hepatitis C dentro del cuerpo. No se sabe si el daclatasvir previene el contagio de la hepatitis C a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de daclatasvir es en una tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Daclatasvir se debe tomar en combinación con sofosbuvir, usualmente durante 12 semanas. Tome daclatasvir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome daclatasvir exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe tomando daclatasvir incluso si se siente bien. No deje de tomar daclatasvir o sofosbuvir sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar daclatasvir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al daclatasvir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de daclatasvir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con daclatasvir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con daclatasvir. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con el daclatasvir. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma daclatasvir, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el daclatasvir: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar daclatasvir. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el daclatasvir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si se ha sometido a un trasplante de hígado, a cualquier tipo de enfermedad hepática distinta de la hepatitis C o a una enfermedad cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma daclatasvir, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si recuerda que olvidó una dosis antes el día que debía tomarla, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde ese día. Sin embargo, si no la recuerda hasta el día siguiente, sáltese la dosis que olvidó y siga tomando su dosis habitual. No tome dos dosis el mismo día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El daclatasvir puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si también está tomando amiodarona y presenta alguno de estos síntomas o de los mencionados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
casi desmayos o desmayos
mareos o aturdimiento
debilidad o malestar
falta de aire
dolor en el pecho
problemas de memoria
confusión
Daclatasvir puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Daklinza
®
Documento revisado -
15/07/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página