Naldemedina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Naldemedina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617031-es.html
Naldemedina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La naldemedina se usa para tratar el estreñimiento causado por analgésicos opioides (narcóticos) en adultos con dolor crónico (continuo) no causado por cáncer. La naldemedina pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del receptor de mu-opioide de acción periférica. Funciona al proteger el intestino de los efectos de los medicamentos opioides (narcóticos).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la naldemedina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos. Tome la naldemedina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la naldemedina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Informe a su médico si deja de tomar medicamentos opioides. Si deja de tomar los medicamentos opioides, también debe dejar de tomar la naldemedina.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con naldemedina, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar naldemedina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la naldemedina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de naldemedina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas o suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: amiodarona (Cordarone); aprepitant (Emend); atazanavir (Reyataz, en Evotaz); captopril (Capoten, en Capozide); carbamazepina (Tegretol); claritromicina (Biaxin, en PrevPac); ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune); diltiazem (Cardizem, Dilacor, Tiazac); efavirenz (en Atripla, Sustiva); eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin); fluconazol (Diflucan); itraconazol (Onmel, Sporonax); ketoconazol (Nizoral); otros antagonistas opioides como metilnaltrexona (Relistor), naloxegol (Movantik), naloxona (Evzio, en Bunavail, en Suboxone, en Zubsolv) o naltrexona (Revia, en Contrave, en Embeda, Vivitrol); fenitoína (Dilantin, Phenytek); quinidina; rifampicina (Rifadin, en Rifamate, Rifater, Rimactane); ritonavir (Norvir, en Kaletra, en Technivie, en Viekira); saquinavir (Invirase); o verapamilo (Calan, Covera, Isoptin, Verelan). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con la naldemedina, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista.
informe a su médico de los productos a base de plantas que está tomando, especialmente la quercetina y la hierba de San Juan.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una obstrucción gastrointestinal (un bloqueo en su intestino). Su médico probablemente le dirá que no tome naldemedina.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas estomacales o intestinales, incluyendo úlcera estomacal (llagas en el revestimiento del estómago), cáncer de estómago o intestino, enfermedad de Crohn (una afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), diverticulitis (pequeñas bolsas en el revestimiento del intestino grueso que pueden inflamarse) o síndrome de Ogilvie (una afección en la que se forma una protuberancia en el intestino) o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma naldemedina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La naldemedina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
vómitos
diarrea
náuseas
dolor de estómago
sudoración
escalofríos
sensación de frío
rubor
fiebre
ojos llorosos
secreción nasal
estornudos
ansiedad
irritabilidad
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
ritmo cardíaco rápido
bostezos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar naldemedina y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de estómago intenso, persistente o que empeora
dificultad para respirar
sarpullido
La naldemedina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad; (no en el baño).
Guarde la naldemedina en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Cuente siempre cuántas tabletas quedan para saber si le falta alguna.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
escalofríos
sudoración
diarrea
náuseas
vómitos
dolor de estómago
mareos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Esta receta médica no se puede volver a surtir. Asegúrese de programar sus citas con el médico regularmente, de manera que no se quede sin medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Symproic
®
Otros nombres
Tosilato de naldemedina
Documento actualizado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página