Olopatadina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Olopatadina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602025-es.html
Olopatadina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La olopatadina oftálmica con receta (Pazeo) y la olopatadina oftálmica de venta libre (Pataday) se usan para aliviar la picazón en los ojos causada por reacciones alérgicas al polen, la ambrosía, la hierba, el pelo de animales o la caspa de mascotas. La olopatadina pertenece a una clase de medicamentos llamados estabilizadores de mastocitos. Actúa al prevenir la liberación de sustancias que causan picazón en los ojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la olopatadina oftálmica con receta (Pazeo) y la olopatadina oftálmica de venta libe (Pataday) es en una solución (líquido) para colocar en el ojo. La olopatadina oftálmica recetada (Pazeo) generalmente se coloca en el ojo u ojos afectados una vez al día. La olopatadina oftálmica 0.1% de venta libre (Pataday) generalmente se coloca en el ojo u ojos afectados dos veces al día, y la olopatadina oftálmica 0.2% de venta libre (Pataday) generalmente se coloca en los ojos afectados una vez al día. Para ayudarlo a que recuerde usar olopatadina, úsela aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones de la etiqueta de su medicamento recetado, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no entienda. Use olopatadina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
Para instilar las gotas oculares, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para asegurarse de que no está astillada o rajada.
Evite tocar la punta del gotero en el ojo o en cualquier otra cosa; las gotas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, jale el párpado inferior del ojo con el dedo índice para formar una bolsa.
Sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) con la otra mano, tan cerca del ojo como sea posible sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su cara.
Mientras mira hacia arriba, apriete suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Quite su dedo índice del párpado inferior.
Cierre los ojos durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo como que estuviera viendo al suelo. Trate de no parpadear ni apretar los párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presione suavemente.
Limpie cualquier exceso de líquido de su cara con un pañuelo de papel.
Reemplace y apriete la tapa en el frasco gotero. No limpie ni lave la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
Si usa otro producto para los ojos, espere al menos 5 minutos después de usar las gotas oculares de olopatadina antes de usar el otro medicamento para los ojos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar las gotas oculares de olopatadina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la olopatadina, al cloruro de benzalconio o a cualquier otro medicamento. Pregunte a su farmacéutico para obtener una lista de ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa olopatadina.
debe saber que no debe usar lentes de contacto si sus ojos están rojos. Si su ojo no está rojo y usa lentes de contacto, debe saber que la solución de olopatadina contiene cloruro de benzalconio, que puede ser absorbido por los lentes de contacto blandos. Quítese los lentes de contacto antes de aplicar olopatadina y vuelva a colocarlos 5 minutos más tarde si usa gotas de olopatadina oftálmica (Pazeo) recetada o 10 minutos más tarde si usa gotas de olopatadina oftálmica (Pataday) de venta libre.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó y siga tomando su dosis normal. No aplique una doble dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La olopatadina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
visión borrosa
ardor en los ojos, enrojecimiento o escozor
ojos secos
cambios en el gusto
sensación anormal en el ojo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar olopatadina y llame a su médico de inmediato:
dolor de ojos
cambios en la vista
picazón en los ojos que empeora o continúa durante más de 3 días después de comenzar el tratamiento
La olopatadina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pataday
®
Patanol
®
¶
Pazeo
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página