Entacapona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Entacapona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601236-es.html
Entacapona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La entacapona es un inhibidor de la catecol-O-metiltransferasa (COMT). Se usa en combinación con levodopa y carbidopa (Sinemet) para tratar los síntomas de "disminución del efecto" al final de la dosis de la enfermedad de Parkinson. La entacapona ayuda a que la levodopa y la carbidopa actúen mejor al permitir que una mayor cantidad llegue al cerebro, donde hará efecto
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la entacapona es en tableta para tomar por vía oral. Se toma con cada dosis de levodopa y carbidopa, hasta 8 veces al día. Puede tomar la entacapona con o sin alimentos, Lea atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la entacapona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La entacapona ayuda a controlar los síntomas de la enfermedad de Parkinson, pero no la cura. Continúe tomando la entacapona incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico. Dejar de tomar entacapona de repente puede empeorar su enfermedad de Parkinson y podrían presentarse otros efectos peligrosos. Su médico posiblemente disminuirá su dosis gradualmente, de ser necesario.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar entacapona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la entacapona o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando entacapona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad hepática o tiene antecedentes de alcoholismo.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma entacapona.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente entacapona.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta la entacapona.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La entacapone puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
diarrea
molestias estomacales
movimientos que no puede controlar
dolor de estómago
somnolencia
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento
alucinaciones
fiebre alta
confusión
rigidez muscular
debilidad con o sin fiebre
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Puede marearse al levantarse después de estar sentado o acostado, especialmente al empezar a tomar entacapona. Para evitar este problema, levántate despacio, sobre todo si lleva mucho tiempo sentado o acostado.
La entacapona puede hacer que su orina cambie a un color marrón anaranjado. Este efecto es frecuente y no es perjudicial.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Comtan
®
Marcas comerciales de producto combinados
Stalevo
®
(contiene carbidopa, entacapona, levodopa)
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página