Implante de histrelina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Implante de histrelina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601146-es.html
Implante de histrelina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El implante de histrelina (Vantas) se usa para tratar los síntomas asociados al cáncer de próstata avanzado. El implante de histrelina (Supprelin LA) se usa para tratar la pubertad precoz central (PPC; una afección que hace que los niños entren en la pubertad demasiado pronto, lo que provoca un crecimiento óseo y un desarrollo de las características sexuales más rápido de lo normal) en niñas, normalmente entre los 2 y los 8 años, y en niños, normalmente entre los 2 y los 9 años. El implante de histrelina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de la hormona liberadora de gonadotropina (GnRH). Su acción consiste en disminuir la cantidad de ciertas hormonas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la histrelina es en implante (un tubo pequeño, fino y flexible que contiene medicación) que el médico introduce en la cara interna de la parte superior del brazo. El médico utilizará un medicamento para adormecer el brazo, hará un pequeño corte en la piel e introducirá el implante por vía subcutánea (justo debajo de la piel). El corte se cerrará con puntos o tiras quirúrgicas y se cubrirá con un vendaje. El implante puede insertarse cada 12 meses. Transcurridos 12 meses, debe retirarse el implante actual y puede sustituirse por otro para continuar el tratamiento. Cuando el implante de histrelina (Supprelin LA) se usa en niños con pubertad precoz, probablemente el médico de su hijo suspenderá su uso antes de los 11 años en las niñas y de los 12 años en los niños.
Mantenga la zona alrededor del implante limpia y seca durante las 24 horas siguientes a la inserción. No nade ni se bañe durante este tiempo. Deje el vendaje en su sitio durante al menos 24 horas. Si se utilizan tiras quirúrgicas, déjelas puestas hasta que se caigan solas. Evite levantar objetos pesados y realizar actividades físicas (incluidos juegos o ejercicios pesados en el caso de los niños) con el brazo tratado durante los 7 días siguientes a haber recibido el implante. Evite golpear la zona alrededor del implante durante unos días después de su inserción.
La histrelina puede provocar un aumento de ciertas hormonas en las primeras semanas después de la inserción del implante. Su médico le monitoreará cuidadosamente para detectar cualquier síntoma nuevo o que empeore durante este tiempo.
A veces, el implante de histrelina es difícil de palpar bajo la piel, por lo que es posible que el médico tenga que utilizar determinadas pruebas, como ultrasonido o resonancia magnética (técnicas radiológicas diseñadas para mostrar las imágenes de las estructuras corporales) para encontrar el implante cuando llegue el momento de extraerlo. En ocasiones, el implante de histrelina puede salir por sí solo a través del lugar de inserción original. Es posible que note o no que esto ocurre. Llame inmediatamente a su médico si cree que puede haberle ocurrido esto.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el implante de histrelina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a histrelina, goserelina (Zoladex), leuprolida (Eligard, Lupaneta Pack, Lupron), nafarelina (Synarel), triptorelina (Trelstar, Triptodur Kit), anestésicos como lidocaína (Xylocaine), a cualquier otro medicamentos o cualquiera de los ingredientes del implante de histrelina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene un nivel bajo de potasio o magnesio en sangre, o si tiene o ha tenido diabetes, presión arterial alta, colesterol alto, un intervalo QT prolongado (un problema poco común del corazón que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), cáncer que se ha extendido a la columna vertebral (espina dorsal), obstrucción urinaria (bloqueo que causa dificultad para orinar), convulsiones, problemas o tumores cerebrales o de los vasos sanguíneos, enfermedad mental o enfermedad cardíaca.
debe saber que la histrelina no debe usarse en mujeres embarazadas o que puedan quedar embarazadas. Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si cree que quedó embarazada mientras recibía el implante de histrelina. El implante de histrelina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir un implante de histrelina o para que le retiren un implante de histrelina, debe llamar inmediatamente a su profesional médico para volver a concertar la cita. En caso de continuar el tratamiento, el nuevo implante de histrelina debe colocarse al cabo de unas semanas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El implante de histrelina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
hematomas, dolor, hormigueo o picazón en el lugar donde se insertó el implante
cicatrices en el lugar donde se insertó el implante
bochornos (una ola repentina de calor corporal leve o intenso)
cansancio
sangrado vaginal leve en las niñas
senos agrandados
reducción del tamaño de los testículos
disminución de la capacidad o el interés sexual
estreñimiento
aumento de peso
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de cabeza
llanto, irritabilidad, impaciencia, ira, comportamiento agresivo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor, sangrado, hinchazón o enrojecimiento en el lugar donde se insertó el implante
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
dolor de huesos
debilidad o entumecimiento de las piernas
dolor, ardor u hormigueo en un brazo o una pierna
dificultad para hablar o hablar lento
mareos o desmayos
dolor en el pecho
dolor en los brazos, espalda, cuello o quijada
pérdida de la capacidad de movimiento
dificultad o imposibilidad para orinar
sangre en la orina
micción menos frecuente
sangrado o moretones inusuales
cansancio extremo
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
depresión, pensamientos sobre matarse o planificar o intentar hacerlo,
convulsiones
El implante de histrelina puede provocar cambios en los huesos, lo que puede aumentar la probabilidad de fracturas óseas cuando se utiliza durante largos períodos de tiempo. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
En los niños que reciben un implante de histrelina (Supprelin LA) para tratar la pubertad precoz, pueden aparecer síntomas nuevos o un empeoramiento de los síntomas del desarrollo sexual durante las primeras semanas tras la inserción del implante. En las niñas que reciben un implante de histrelina (Supprelin LA) para tratar la pubertad precoz, pueden producirse ligeras hemorragias vaginales o un aumento de las mamas durante el primer mes de tratamiento.
El implante de histrelina puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio y tomará ciertas medidas para comprobar la respuesta de su organismo al implante de histrelina. Es necesario el control periódico de sus niveles de azúcar en la sangre y hemoglobina glucosilada (HbA1c).
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que tiene un implante de histrelina.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el implante de histrelina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Supprelin LA
®
Vantas
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página