Cabotegravir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cabotegravir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621010-es.html
Cabotegravir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cabotegravir se utiliza para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1 (VIH-1). El cabotegravir también se usa durante ciertos períodos para prevenir la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1 (VIH-1). El cabotegravir pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la integrasa del VIH. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Si bien el cabotegravir no cura el VIH, puede reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del cabotegravir es en tabletas para tomar por vía oral. Tome el cabotegravir una vez al día con alimentos, según el número de dosis que su médico le haya recetado. Tome cabotegravir aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome cabotegravir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Antes de recibir cabotegravir para prevenir la infección por VIH, su médico solicitará una prueba específica para detectar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1 (VIH-1). Debe obtener un resultado negativo en la prueba antes de recibir cabotegravir.
Continúe tomando cabotegravir, incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar el cabotegravir u omite las dosis, su estado puede empeorar y el virus puede volverse resistente al tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cabotegravir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con el cabotegravir, o puede ser necesario ajustar sus dosis o realizar un seguimiento adicional. Asegúrese de haber comentado con su médico y farmacéutico todos los medicamentos, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas, con o sin receta, que esté tomando o piense tomar antes de empezar a tomar cabotegravir. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando cabotegravir, consulte a su médico o farmacéutico.
si está tomando antiácidos que contienen calcio, magnesio o aluminio (Maalox
®
, Mylanta
®
, Tums
®
, otros), hágalo 2 horas antes o 4 horas después de tomar cabotegravir.
informe a su médico si tiene o ha tenido depresión u otra enfermedad mental, o una enfermedad del hígado.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma cabotegravir.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando cabotegravir.
debe saber que el cabotegravir pueden causar cambios en sus ideas, su comportamiento o su salud mental. Llame a su médico de inmediato si desarrolla alguno de los siguientes síntomas mientras toma cabotegravir: depresión nueva o que empeora, pensar en suicidarse o planear o intentar hacerlo. Asegúrese de que su familia conozca los síntomas que puedan ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
debe saber que algunas pruebas de VIH pueden no detectar una infección en personas recientemente infectadas. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: cansancio, fiebre, dolores articulares o musculares, dolor de cabeza, dolor de garganta, vómitos o diarrea, erupción cutánea, sudores nocturnos, inflamación de los ganglios linfáticos en el cuello o la ingle.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde, con una comida. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cabotegravir puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
sueños anormales
ansiedad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción con o sin: fiebre; cansancio extremo; dolores musculares o articulares; ampollas; llagas en la boca; hinchazón de los ojos, labios, lengua o boca; o dificultad para respirar
ojos o piel amarillentos, dolor en la parte superior derecha del abdomen, hematomas, sangrado, pérdida de apetito, confusión, orina de color amarillo o marrón o heces pálidas
El cabotegravir puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al cabotegravir.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vocabria
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página