Inyección de nalmefeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de nalmefeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623029-es.html
Inyección de nalmefeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de nalmefeno es para revertir los efectos de una sobredosis conocida o sospechada de opioides (narcóticos) que puede provocar la muerte. La inyección de nalmefeno pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los opioides. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioide para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de nalmefeno es en solución (líquido) que se inyecta por vía intravenosa (en una vena), intramuscular (en un músculo) o subcutánea (justo debajo de la piel). El nalmefeno también se presenta en forma de autoinyector (una jeringa prellenada que puede estar disponible para una administración rápida y sencilla) que se administra por vía intramuscular o subcutánea. Por lo general se administra según sea necesario para tratar la sobredosis de opioides.
Para administrar nalmefeno de forma segura utilizando el autoinyector, inspeccione la solución en la ventana del autoinyector cada 30 días. Si la solución está descolorida, turbia o tiene partículas flotando en ella, no la utilice y obtenga un nuevo autoinyector,. El autoinyector de nalmefeno debe guardarse en un lugar donde pueda alcanzarse fácilmente. Si la persona no reacciona y se sabe o sospecha de una sobredosis de opioides, administre nalmefeno mediante el autoinyector directamente en la parte externa del muslo. Presione la aguja directamente en el lugar de la inyección (a través de la ropa, si es necesario) y, luego, mantenga presionado firmemente el botón del otro extremo durante 3 segundos. Una vez administrado todo el nalmefeno, la ventanilla del autoinyector se volverá naranja. Inmediatamente después de administrarlo, llame al 911 y luego mueva a la persona a la posición de recuperación haciéndola rodar sobre su costado. Vigila a la persona de 2 a 5 minutos para ver si se despierta. Si la persona no responde o deja de responder nuevamente después de despertarse, administre una dosis adicional de nalmefeno utilizando un nuevo autoinyector. Los autoinyectores son de un solo uso y no deben utilizarse si ya ha pasado la fecha de vencimiento.
Es posible que la inyección de nalmefeno no anule los efectos de ciertos opioides como la buprenorfina (Belbuca, Buprenex, Butrans, Sublocade) y la pentazocina (Talwin), por lo que pueden ser necesarias dosis adicionales de nalmefeno.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de nalmefeno,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la inyección de nalmefeno, a algún medicamento relacionado, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de nalmefeno o del autoinyector de nalmefeno. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si ha sido sometido recientemente a una cirugía o si padece o ha padecido convulsiones, o enfermedad del corazón, el hígado o los riñones.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de nalmefeno puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
fiebre
escalofríos
mareos
cansancio
ritmo cardiaco rápido
pitido en los oídos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
señales de abstinencia de opiáceos como dolor corporal, diarrea, ritmo cardiaco rápido, con palpitaciones o irregular, fiebre, secreción nasal, estornudos, sudoración, bostezos, náusea, vómitos, nerviosismo, intranquilidad, irritabilidad, escalofríos, temblores, calambres estomacales, debilidad y piel de gallina
convulsiones
La inyección de nalmefeno puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Revex
®
¶
Zurnai
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página