Inyección de daclizumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de daclizumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616036-es.html
Inyección de daclizumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de daclizumab ya no está disponible en los EE.UU. Si actualmente está usando daclizumab, usted debe llamar a su doctor para discutir el cambio a otro tratamiento.
Advertencia:
La daclizumab puede causar daño hepático grave o poner en riesgo la vida. El riesgo de daño hepático puede ser mayor en las personas que toman otros medicamentos que se sabe que causan daño al hígado y en las personas que ya padezcan de enfermedad hepática. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo problemas hepáticos o hepatitis. Su médico podría indicarle que no use la inyección de daclizumab. Informe a su médico y farmacéutico acerca de todos los medicamentos que tome para que puedan revisar si alguno de estos puede aumentar el riesgo de que presente daño hepático durante el tratamiento con daclizumab. Su médico lo vigilará de cerca para detectar signos de problemas hepáticos durante y después de 6 meses del tratamiento con daclizumab. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: náuseas, vómitos, cansancio extremo, moretones o sangrado inusuales, falta de energía, pérdida del apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, ictericia en la piel u ojos, orina oscura o síntomas como de influenza.
Daclizumab puede ocasionar graves trastornos del sistema inmune (afecciones que ocurren cuando el sistema inmune ataca células saludables en el cuerpo). Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido problemas de la piel, incluyendo eczema o psoriasis. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: enrojecimiento, picazón o descamación de la piel; glándulas inflamadas en el cuello, las axilas o la ingle; diarrea; heces con sangre; dolor de estómago; o cualquier síntoma nuevo o inexplicable que afecta cualquier parte de su cuerpo.
Debido a los riesgos de este medicamento, la inyección de daclizumab está disponible solo a través de un programa especial de distribución restringida. Los fabricantes de daclizumab han establecido un programa para asegurarse de que las personas no usen la inyección de daclizumab sin el monitoreo necesario conocido como Programa de Estrategias de mitigación y evaluación del riesgo (Risk Evaluation and Mitigation Strategies, REMS) de Zinbryta. Su médico y su farmacéutico deben estar inscritos en el programa REMS de Zinbryta. Solicite a su médico que le proporcione más información acerca de este programa y la forma en la que usted recibirá su medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas antes, durante y al menos 6 meses después de su dosis final para verificar la respuesta de su cuerpo a la inyección de daclizumab.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con inyección de daclizumab y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de daclizumab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Daclizumab se usa para evitar episodios de síntomas y disminuir el empeoramiento de la discapacidad en personas que tienen esclerosis múltiple recurrente-remitente (curso de la enfermedad donde los síntomas se agravan de vez en cuando) de la esclerosis múltiple (MS; una enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente y las personas pueden experimentar debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación musculary problemas con la vista, el hablay control de la vejiga). Daclizumab generalmente se usa con personas que no han recibido ayuda, al menos con dos medicamentos más para MS. Daclizumab pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunomoduladores. Se cree que actúa al disminuir la inflamación y la acción de las células inmunes que pueden causar daño a los nervios.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de Daclizumab es en solución (líquido) en una jeringa previamente llena para inyectar de manera subcutánea (debajo de la piel). Por lo general se inyecta una vez al mes. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use daclizumab exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico le indique.
Recibirá su primera dosis subcutánea de la inyección de daclizumab en el consultorio de su médico. Usted puede inyectarse el daclizumab o pedirle a un amigo o familiar que le aplique las inyecciones. Antes de administrarse la inyección de daclizumab a sí mismo por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo inyectarlo.
Puede inyectarse el daclizumab en la parte de atrás de la parte superior de los brazos, en el área del estómago o en los muslos. No se inyecte su medicamento en la piel irritada, con moretones, enrojecida, infectada o con tatuajes.
Nunca vuelva a usar ni compartir las jeringas de medicamento prellenadas. Tire las jeringas usadas en un contenedor resistente a los pinchazos. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse del contenedor resistente a los pinchazos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de daclizumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a daclizumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en daclizumab. Pregunte a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle cuidadosamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene o ha tenido tuberculosis o si tiene una infección. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido depresión o si ha pensado alguna vez en el suicido o lo ha intentado.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa daclizumab.
Debe saber que puede tener tendencias suicidas o depresión (pensar en lastimarse o quitarse la vida o planear o intentar hacerlo) mientras esté tomando daclizumab. Usted, su familia o su encargado del cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si experimentan alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, hablar o pensar acerca de deseos de lastimarse o terminar con su vida o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o ánimo. Asegúrese de que su familia o encargado del cuidado conozcan los síntomas que puedan ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
No se vacune durante su tratamiento con daclizumab o por 4 meses después de su dosis final sin consultar a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis de daclizumab, inyéctese la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya transcurrieron más de 2 semanas después de haber omitido la dosis, omítala y continúe su dosificación regular. No inyecte una dosis doble para compensar la que omitió. Llame a su médico si olvida una dosis y si tiene preguntas sobre lo que debe hacer.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Daclizumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualesquiera de estos síntomas son intensos o no desaparecen:
acné,
dolor en la boca.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido,
urticaria,
picazón,
dificultad para respirar o tragar,
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, la lengua o la garganta,
depresión nueva o que empeora,
cambios de humor o en el comportamiento,
pensar en lastimarse o matarse, o planificar o intentar hacerlo,
secreción nasal, tos, dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección,
dificultad para orinar,
micción dolorosa,
convulsiones.
Daclizumab puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde daclizumab en el refrigerador, pero no lo congele. Si accidentalmente congela el medicamento, debe desechar esa jeringa. El daclizumab se puede guardar a temperatura ambiente hasta por 30 días, pero se debe mantener protegido de la luz. El daclizumab no debe regresarse al refrigerador después de que se ha almacenado a temperatura ambiente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de daclizumab.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zinbryta
®
Zenapax
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/04/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página