Tioridazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tioridazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682119-es.html
Tioridazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Para todos los pacientes:
La tioridazina puede causar un tipo de irregularidad grave de los latidos del corazón que puede, incluso, ocasionar la muerte súbita. Existen otros medicamentos que pueden usarse para tratar la afección con menos riesgo de que ocasionen este efecto secundario que puede ser mortal. Por lo tanto, no debe tomar tioridazina, a menos que ya lo hayan tratado con al menos otros dos medicamentos para esa afección sin buenos resultados, o si éstos le provocaron efectos secundarios que no pudo tolerar.
Informe a su médico si tiene o ha tenido el síndrome de QT largo (afección que aumenta el riesgo de presentar irregularidades en los latidos del corazón que puedan provocarle pérdida del conocimiento o muerte súbita), latidos del corazón lentos o irregulares, presión arterial alta o baja, enfermedad cardiaca o bajas concentraciones de potasio en la sangre. Dígale también a su médico si está tomando o piensa tomar cualquiera de los siguientes medicamentos: amiodarona (Cordarone), cisaprida (Propulsid) (no se vende en los Estados Unidos), disopiramida (Norpace), dofetilida (Tikosyn), eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin), fluoxetina (Prozac, Sarafem), fluvoxamina (Luvox), moxifloxacina (Avelox), paroxetina (Paxil, Pexeva), pimozida (Orap), pindolol (Visken), procainamida, propranolol (Inderal), quinidina, sotalol (Betapace, Betapace AF) y esparfloxacina (Zagam) (no se vende en los Estados Unidos). Probablemente su médico le diga que no tome tioridazina si está tomando cualquiera de estos medicamentos o si padece cualquiera de estas afecciones.
Además de los medicamentos antes mencionados, existen otros que pueden aumentar el riesgo de que la tioridazina cause la aparición de alguna irregularidad grave de los latidos del corazón. Antes de empezar a tomar cualquier nuevo medicamento, dígale al médico que se lo receta que está en tratamiento con tioridazina.
Si presenta cualquiera de estos síntomas, llame a su médico de inmediato: latidos del corazón rápidos, irregulares o retumbantes; mareos; aturdimiento o desvanecimiento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es posible que el médico ordene ciertos análisis de laboratorio y electrocardiogramas (pruebas para medir la actividad eléctrica del corazón) antes y durante el tratamiento con tioridazina, en particular si le cambian la dosis.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar tioridazina.
Adultos mayores:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la tioridazina tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento.
La tioridazina no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufre demencia y está tomando tioridazina. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tioridazina se usa para tratar los síntomas de la esquizofrenia (una enfermedad mental que provoca una alteración de los pensamientos o pensamientos fuera de lo común, pérdida de interés en la vida y emociones muy intensas o inapropiadas) en personas que ya recibieron tratamiento con al menos otros 2 medicamentos sin buenos resultados o con efectos secundarios graves. La tioridazina pertenece a un grupo de medicamentos llamados antipsicóticos convencionales. Su acción consiste en disminuir la excitación anormal del cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tioridazina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma de dos a cuatro veces al día. Tome la tioridazina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la tioridazina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Posiblemente su médico le recete al principio una dosis baja de tioridazina y luego la aumente en forma gradual hasta que se controlen los síntomas. Una vez que los síntomas se hayan controlado por un tiempo, es posible que el médico reduzca la dosis. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante su tratamiento con tioridazina.
La tioridazina puede ayudar a controlar los síntomas pero no curará su afección. Continúe tomando la tioridazina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento no debe prescribirse para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tioridazina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la tioridazina, a otras fenotiazinas como la clorpromazina, la flufenazina, la perfenazina, la proclorperazina (Compro), la prometazina (Phenergan) o la trifluoperazina o a otros medicamentos.
algunos medicamentos no deben tomarse con la tioridazina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la tioridazina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con tioridazina. Antes de empezar, dejar o cambiar de medicamento mientras esté tomando tioridazina, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si está pensando en quitarse la vida o planea o intenta hacerlo y si padece o ha padecido alguna de las enfermedades enumeradas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquiera de las siguientes: convulsiones o cáncer de mama. Informe también a su médico si alguna vez ha tenido que dejar de tomar un medicamento para una enfermedad mental debido a efectos secundarios graves o si tiene previsto trabajar con insecticidas organofosforados (un tipo de producto químico utilizado para eliminar insectos).
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tioridazina. La tioridazina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si la toma durante los últimos meses del embarazo.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar tioridazina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar tioridazina debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando tioridazina.
debe saber que el este medicamento puede causarle somnolencia, y puede afectar su pensamiento y movimientos. Informe a su médico si tiene previsto conducir un auto u operar maquinaria. Su médico le dirá si estas actividades son seguras para usted y puede aumentar la dosis de su medicación muy gradualmente para que su cuerpo pueda adaptarse a estos efectos secundarios.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma tioridazina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la tioridazina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta usual.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tioridazina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
somnolencia
visión borrosa
boca seca
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
cambios en el apetito
aumento de peso
congestión nasal
piel pálida
oscurecimiento de la piel o de los ojos
inflamación de los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
expresión facial vacía
caminar arrastrando los pies
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
intranquilidad
sueños inusuales
producción de leche materna
distensión de los senos
omisión de períodos menstruales
menor capacidad sexual en hombres
dificultad para orinar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
rigidez muscular
confusión
sudoración
tensión del cuello
opresión en la garganta
dificultad para respirar o tragar
lengua que se sale de la boca
movimientos finos, similares a los de un gusano, de la lengua
movimientos incontrolables y rítmicos del rostro, boca o mandíbula
pérdida de visión, sobre todo por la noche
ver todo con tinte marrón
ictericia en la piel o los ojos
sarpullido
urticaria
una erección que dura varias horas
La tioridazina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene cualquier problema inusual mientras toma tioridazina.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ritmo cardiaco lento, irregular o rápido
somnolencia
movimientos lentos o inusuales
confusión
agitación
temperatura corporal alta o baja
convulsiones
intranquilidad
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
dilatación o contracción de las pupilas (los círculos negros del centro del ojo se agrandan o achican)
boca seca
congestión nasal
dificultad para orinar
visión borrosa
respiración lenta
estreñimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
La tioridazina puede alterar los resultados de las pruebas de embarazo caseras. Consulte a su médico si cree haberse embarazado durante su tratamiento con tioridazina. No intente hacerse una prueba de embarazo casera.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mellaril
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página