Inhalación oral de umeclidinio y vilanterol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de umeclidinio y vilanterol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614019-es.html
Inhalación oral de umeclidinio y vilanterol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de umeclidinio y vilanterol se usa para controlar las sibilancias, la dificultad respiratoria, la tos y la opresión torácica causadas por la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias, que incluye la bronquitis crónica y el enfisema). El umeclidinio pertenece a una clase de medicamentos llamados anticolinérgicos. El vilanterol pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas beta de acción prolongada (LABA, por sus siglas en inglés). La acción de estos medicamentos es relajar y abrir los conductos pulmonares, facilitando la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de umeclidinio y vilanterol es en polvo para inhalar por vía oral utilizando un inhalador especial. Generalmente se inhala una vez al día. Haga las inhalaciones de umeclidinio y vilanterol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier aspecto que no comprenda. Use el umeclidinio y vilanterol exactamente como se le indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
No use la inhalación de umeclidinio y vilanterol para tratar ataques repentinos de EPOC. Su médico le recetará un medicamento beta agonista de acción corta como el albuterol (Accuneb
®
, Proair
®
, Proventil
®
, Ventolin
®
para que lo use durante los episodios. Si estaba usando este tipo de medicamento de forma regular antes de iniciar el tratamiento con umeclidinio y vilanterol, su médico probablemente le dirá que deje de usarlo regularmente pero que siga usándolo para tratar los ataques.
La inhalación de umeclidinio y vilanterol no debe utilizarse para tratar la EPOC que empeora rápidamente. Llame a su médico o solicite ayuda médica de urgencia si sus problemas respiratorios empeoran, si tiene que usar su inhalador de acción corta para tratar los ataques de EPOC con más frecuencia o si su inhalador de acción corta no alivia sus síntomas.
La inhalación de umeclidinio y vilanterol controla la EPOC, pero no la cura. Siga usando umeclidinio y vilanterol incluso si siente bien. No deje de usar el umeclidinio y vilanterol sin consultarlo con su médico. Si deja de usar la inhalación de umeclidinio y vilanterol, sus síntomas pueden empeorar.
Antes de usar la inhalación de umeclidinio y vilanterol por primera vez, pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le enseñe a utilizar el inhalador. Practique cómo usar el inhalador mientras lo observa.
Siga estos pasos para usar el inhalador:
Si usará un inhalador nuevo por primera vez, sáquelo de la caja y de la bandeja de aluminio. Rellene los espacios en blanco "Bandeja abierta" y "Desechar" de la etiqueta del inhalador con la fecha en que abrió la bandeja y la fecha 6 semanas después en que debe sustituir el inhalador.
Cuando esté listo para inhalar su dosis, deslice la tapa hacia abajo para exponer la boquilla hasta que haga clic. Si abre y cierra el inhalador sin utilizar su dosis, desperdiciará el medicamento.
El contador hará una cuenta regresiva de 1 en 1 cada vez que abra la cubierta. Si el contador no la realiza, su inhalador no le suministrará el medicamento. Si su inhalador no hace la cuenta regresiva, llame a su farmacéutico o médico.
Mantenga el inhalador lejos de la boca y exhale tan profundamente como pueda por la boca. No exhale dentro de la boquilla.
Coloque la boquilla entre los labios y ciérrelos firmemente alrededor de esta. Respire largo, firme y profundamente por la boca. No inhale a través de la nariz. Tenga cuidado de no bloquear la salida de aire con los dedos.
Retire el inhalador de la boca y contenga la respiración durante unos 3 a 4 segundos, o tanto tiempo como pueda sin sentir incomodidad. Exhale lentamente.
Puede o no sentir el sabor del medicamento liberado por el inhalador. Aunque no lo sienta, no inhale otra dosis. Si no está seguro de estar recibiendo su dosis de umeclidinio y vilanterol, llame a su médico o farmacéutico.
Si es necesario, puede limpiar la boquilla con un pañuelo seco. Deslice la tapa hacia arriba sobre la boquilla hasta el tope para cerrar el inhalador.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar umeclidinio y vilanterol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al umeclidinio y al vilanterol, a cualquier otro medicamento, proteínas de la leche o a alguno de los ingredientes que contiene la inhalación de umeclidinio y vilanterol. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece de asma. Su médico le indicará que no utilice umeclidinio y vilanterol a menos que lo haga junto con un medicamento esteroide inhalado.
informe a su médico si padece o ha padecido presión arterial alta, ritmo cardiaco irregular, prolongación del intervalo QT (ritmo cardiaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o muerte súbita), convulsiones, diabetes, glaucoma (una enfermedad ocular), retención urinaria (dificultad para orinar), problemas de próstata o vejiga, o enfermedad cardíaca, tiroidea o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa umeclidinio y vilanterol.
debe saber que la inhalación de umeclidinio y vilanterol algunas veces causa sibilancia y dificultad para respirar inmediatamente después de hacerlo. Si esto sucede, llame a su médico de inmediato. No vuelva a usar la inhalación de umeclidinio y vilanterol a menos que su médico se lo indique.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inhale la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No use más de una dosis al día y no inhale una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El umeclidinio y vilanterol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
nerviosismo
secreción nasal, dolor de garganta
estreñimiento
diarrea
dolor en los brazos o las piernas
espasmos musculares
dolor de cuello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar el umeclidinio y vilanterol y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, urticaria, picazón, dificultad para respirar o hinchazón de la cara, la boca o la lengua
ritmo cardiaco fuerte, rápido o irregular
dolor en el pecho
dolor, enrojecimiento o molestias oculares; visión borrosa; visión de halos o colores brillantes alrededor de las luces, a veces junto con náuseas y vómitos
dificultad para orinar u orinar en un flujo débil o por gotas
micción frecuente o dolorosa
El umeclidinio y vilanterol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz solar, el calor excesivo y la humedad (no en el baño). Deseche el inhalador 6 semanas después de sacarlo de la bandeja de aluminio o después de que haya usado cada blíster (cuando el contador de dosis marque 0), lo que ocurra primero.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
convulsiones
dolor en el pecho
falta de aliento
mareos
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
nerviosismo
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
calambres o debilidad muscular
boca seca
piel seca
náuseas
mareos
cansancio excesivo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
visión borrosa
pupilas dilatadas
ver cosas o escuchar voces que no existen (alucinaciones)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando el umeclidinio y vilanterol.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Anoro Ellipta
®
(como un producto combinado que contiene umeclidinio, vilanterol)
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página