Difenoxilato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Difenoxilato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601045-es.html
Difenoxilato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El difenoxilato se usa junto con otros tratamientos como la reposición de líquidos y electrolitos para el tratamiento de la diarrea. No se debe administrar el difenoxilato a niños menores de 2 años. El difenoxilato pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antidiarreicos. Su acción consiste en disminuir la actividad del intestino.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del difenoxilato es en tableta y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma según las necesidades, hasta 4 veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el difenoxilato exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que su médico le indique.
La solución oral se presenta en un frasco con un cuentagotas especial para medir la dosis. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo medir una dosis.
Sus síntomas de diarrea deberían mejorar en las 48 horas siguientes al tratamiento con difenoxilato. Su médico puede indicarle que disminuya la dosis a medida que mejoren sus síntomas. Si sus síntomas no mejoran o si empeoran en los 10 días siguientes al tratamiento, llame a su médico y deje de tomar difenoxilato.
El difenoxilato puede ser adictivo. No tome una dosis mayor, no tome el medicamento con más frecuencia ni durante más tiempo del indicado por su médico. Se ha añadido atropina a las tabletas de difenoxilato para provocar efectos desagradables si este medicamento se toma en dosis superiores a las recomendadas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar difenoxilato,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al difenoxilato, a la atropina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o la solución de difenoxilato. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras esté tomando difenoxilato y atropina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO), como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el difenoxilato y atropina: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con difenoxilato y atropina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando difenoxilato y atropina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene ictericia (coloración amarillenta de la piel o los ojos causada por problemas hepáticos); diarrea con sangre; diarrea acompañada de fiebre, mucosidad en las heces o cólicos, dolor o hinchazón abdominal; o diarrea que aparece durante o poco después de tomar antibióticos. Su médico probablemente le dirá que no tome difenoxilato.
informe a su médico si tiene síndrome de Down (una afección hereditaria que causa una serie de problemas físicos y de desarrollo), o si tiene o ha tenido colitis ulcerosa (una afección que causa hinchazón y llagas en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto), enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma difenoxilato.
antes de una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente este medicamento.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia y mareos. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma difenoxilato. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del difenoxilato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de dieta que le haga su médico. Beba abundantes líquidos claros para reponer los líquidos perdidos durante la diarrea.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si toma dosis programadas de difenoxilato, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó y siga tomando su dosis normal. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El difenoxilato puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
dolor de cabeza
intranquilidad
cansancio
confusión
cambios de humor
malestar estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia:
entumecimiento de brazos y piernas
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda
distensión abdominal
dificultad para respirar
urticaria
sarpullido
picazón
hinchazón de ojos, cara, lengua, labios, encías, boca, manos, pies, tobillos o pantorrillas
dificultad para tragar o respirar
ronquera
ver cosas o escuchar voces que no existen
El difenoxilato puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño) y de la luz. Deseche cualquier resto de solución 90 días después de abrir el frasco.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
fiebre, ritmo cardíaco acelerado, disminución de la micción, enrojecimiento, sequedad de la piel, la nariz o la boca
sequedad de la piel, la nariz o la boca
cambios en el tamaño de las pupilas (círculos negros en el centro de los ojos)
movimientos oculares incontrolables
intranquilidad
enrojecimiento
fiebre
ritmo cardiaco acelerado
disminución de los reflejos
cansancio excesivo
falta de aliento
pérdida de conciencia
convulsiones
dificultad para hablar
ver cosas o escuchar voces que no existen
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio (especialmente las que implican azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que toma difenoxilato.
No deje que nadie más tome su medicamento. El difenoxilato es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Colonaid
®
(contiene atropina, difenoxilato)
¶
Di-Atro
®
(contiene atropina, difenoxilato)
¶
Lo-Trol
®
(contiene atropina, difenoxilato)
¶
Logen
®
(contiene atropina, difenoxilato)
¶
Lomanate
®
(contiene atropina, difenoxilato)
¶
Lomotil
®
(contiene atropina, difenoxilato)
Lonox
®
(contiene atropina, difenoxilato)
¶
Low-Quel
®
(contiene atropina, difenoxilato)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página