Cotrimoxazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cotrimoxazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684026-es.html
Cotrimoxazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cotrimoxazol (una combinación de sulfametoxazol y trimetoprima) se usa para tratar ciertas infecciones causadas por bacterias. También se usa para tratar la diarrea del "viajero". El cotrimoxazol pertenece a una clase de medicamentos llamados sulfonamidas. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias.
Los antibióticos no son efectivos para eliminar virus.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del cotrimoxazol es en tabletas y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Se toma de dos a cuatro veces al día. Su médico decidirá con qué frecuencia y durante cuánto tiempo debe tomar el cotrimoxazol en función de la infección que esté tratando. Tome el cotrimoxazol aproximadamente a la(s) misma(s) hora(s) todos los días.
Tome el cotrimoxazol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con el cotrimoxazol. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
Agite bien el líquido antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Tome el cotrimoxazol hasta que termine la receta, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar el cotrimoxazol demasiado pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cotrimoxazol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando trimoxazol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido un conteo bajo de plaquetas debido al uso de sulfonamidas o trimetoprim; alteraciones en los glóbulos rojos por niveles bajos de ácido fólico, fenilcetonuria (PKU, una afección hereditaria que requiere una dieta especial para prevenir daños cerebrales que pueden causar discapacidad intelectual grave), o enfermedad hepática o renal. Su médico podría indicarle que no tome cotrimoxazol.
informe a su médico si tiene o ha tenido alergias graves; asma; niveles bajos de ácido fólico en el cuerpo; infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH); porfiria (una enfermedad hereditaria de la sangre que puede causar problemas en la piel o el sistema nervioso); enfermedad tiroidea; o deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PD, una enfermedad hereditaria de la sangre).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma cotrimoxazol El cotrimoxazol puede dañar al feto.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. El cotrimoxazol podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
Beba suficientes líquidos durante su tratamiento con cotrimoxazol.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cotrimoxazol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción, picazón, enrojecimiento, descamación o formación de ampollas en la piel
dolor de garganta
pérdida de conciencia
fiebre o escalofríos
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
falta de aliento, tos, dificultad para respirar o respiración entrecortada
hematomas o hemorragias inusuales, decoloraciones rojas o moradas de la piel
fiebre; erupción cutánea; coloración amarillenta de la piel y los ojos; sensibilidad abdominal; náuseas, vómitos, diarrea; inflamación de los ganglios linfáticos
La inyección de cotrimoxazol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA (
https://goo.gl/c4Rm4p
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al cotrimoxazol.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando cotrimoxazol.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar el cotrimoxazol, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Bactrim
®
(contiene sulfametoxazol y trimetoprima)
Bactrim
®
DS (contiene sulfametoxazol, trimetoprima)
Septra
®
(contiene sulfametoxazol, trimetoprima)
Septra
®
DS (contiene sulfametoxazol, trimetoprima)
Septra
®
Suspensión (contiene sulfametoxazol, trimetoprima)
¶
Sulfatrim
®
Suspensión (contiene sulfametoxazol, trimetoprima)
Otros nombres
sulfametoxazol y trimetoprima
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página