Pretomanida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pretomanida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619056-es.html
Pretomanida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La pretomanida se usa junto con bedaquilina (Sirturo) y linezolid (Zyvox) para tratar la tuberculosis multirresistente (MDR-TB; una infección grave que afecta los pulmones y que no se pueden tratar con otros medicamentos) en adultos. La pretomanida pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicobacterianos. Actúa al matar la bacteria que ocasiona la tuberculosis
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la pretomanida es en una tableta para tomar por vía oral. Por lo general se toma una vez al día con los alimentos por 26 semanas o más. Tome este medicamento aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome pretomanida exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras con agua.
Continúe tomando la pretomanida hasta que termine la receta y no deje de tomar ninguna dosis, aunque se sienta mejor. Si deja de tomar la pretomanida demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos. Esto hará que sea más difícil tratar la infección en el futuro. Participará en un programa de terapia supervisada directamente para asegurarse de tomar todos sus medicamentos según las indicaciones. En este programa, un trabajador de atención médica le dará cada una de las dosis del medicamento y observará cómo se traga el medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pretomanida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la pretomanida, la bedaquilina, el linezolid, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de pretomanida. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con pretomanida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la pretomanida: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar pretomanida. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando la pretomanida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o un miembro de su familia tienen síndrome de QT largo (afección que aumenta el riesgo de desarrollar ritmo cardíaco irregular que puede causar desmayos o muerte repentina) u otro tipo de problema de ritmo cardíaco o ritmo cardíaco irregular. informe a su médico también si tiene o alguna vez ha tenido niveles bajos de calcio, magnesio o potasio en la sangre, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca (HF, afección en la cual el corazón no puede bombear suficiente sangre a otras partes del cuerpo) , convulsiones, infección por VIH o enfermedad de tiroides, hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras pretomanida.
tome en cuenta que no debe ingerir bebidas alcohólicas Beber alcohol aumenta el riesgo de sufrir efectos secundarios graves por la pretomanid.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La pretomanida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
acné
dolor de cabeza
acidez estomacal
pérdida de apetito
pérdida de peso
sarpullido
picazón
dolor de estómago
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
piel seca
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
pérdida de apetito, náuseas, ojos o piel amarilla, dolor en el área superior derecha del estómago u orina oscura
dolor, entumecimiento o debilidad en manos, pies u otras partes del cuerpo o problemas con el equilibrio
cambios en la vista
ritmo cardiaco irregular o rápido, sentirse mareado o tener una sensación de desmayo
piel pálida y cansancio extremo
Náuseas o vómitos repetitivos, respiración rápida confusión o sentirse cansado
dolor repentino y punzante en el pecho, especialmente al inhalar y exhalar
La pretomanida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará ciertas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al pretomanida. Es necesario que se realice un electrocardiograma (ECG; una prueba que mide la actividad eléctrica del corazón) antes de su tratamiento y varias veces durante el tratamiento para ver cómo afecta este medicamento su ritmo cardíaco.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Documento actualizado -
15/11/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página