Inyección de complejo lipídico de daunorrubicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de complejo lipídico de daunorrubicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611053-es.html
Inyección de complejo lipídico de daunorrubicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La administración del complejo lipídico de daunorrubicina inyectable requiere la supervisión de un médico con experiencia en la aplicación de medicamentos usados en la quimioterapia contra el cáncer.
El complejo lipídico de daunorrubicina puede provocar problemas del corazón graves o que ponen la vida en riesgo en cualquier momento durante su tratamiento o desde meses hasta años después de que su tratamiento haya terminado. Su médico ordenará pruebas, antes y durante su tratamiento, para ver si su corazón funciona lo suficientemente bien como para que el tratamiento con complejo lipídico de daunorrubicina resulte seguro. Estas pruebas pueden incluir un electrocardiograma (ECG; prueba que registra la actividad eléctrica del corazón) y un ecocardiograma (prueba que utiliza ondas sonoras para medir la capacidad de su corazón para bombear sangre). Su médico le indicará que no debe recibir este medicamento si las pruebas muestran que su capacidad cardíaca para bombear sangre ha disminuido. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez cualquier tipo de enfermedad cardíaca o terapia de radiación (rayos X) en el área del pecho. Informe a su médico y a su farmacéutico si está tomando o si alguna vez recibió determinados medicamentos usados en la quimioterapia contra el cáncer, como doxorrubicina (Doxil), epirrubicina (Ellence), idarrubicina (Idamycin), mitoxantrona (Novantrone), ciclofosfamida (Cytoxan) o trastuzumab (Herceptin). Si usted experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: dificultad para respirar; dificultad para respirar; hinchazón de las manos, pies, tobillos o piernas inferiores; o ritmo cardíaco acelerado, irregular o intenso.
El complejo lipídico de daunorrubicina puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en su médula ósea. Esto puede provocar determinados síntomas y aumentar el riesgo de tener una infección grave. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, escalofríos, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros signos de infección.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad del hígado. Es posible que su médico deba ajustar su dosis si usted tiene enfermedad del hígado.
Es posible que presente una reacción mientras recibe una dosis de complejo lipídico de daunorrubicina inyectable, por lo general en el término de 5 minutos después de que comience su infusión. Informe a su médico inmediatamente si presenta alguno de estos síntomas mientras recibe complejo lipídico de daunorrubicina: dolor de espalda, rubor y opresión en el pecho.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico ordenará determinadas pruebas para ver cómo responde su cuerpo al complejo lipídico de daunorrubicina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El complejo lipídico de daunorrubicina se usa para tratar sarcoma de Kaposi avanzado (un tipo de cáncer que provoca que crezca tejido anormal en diferentes partes del cuerpo) relacionado con el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). El complejo lipídico de daunorrubicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antraciclinas. Retarda o detiene el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del complejo lipídico de daunorrubicina es en un líquido que un médico o un enfermero debe administrar por vía intravenosa (en una vena) durante 1 hora en un centro médico. Por lo general, se administra una vez cada 2 semanas.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el complejo lipídico de daunorrubicina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la daunorrubicina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de daunorrubicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe el complejo lipídico de daunorrubicina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras recibe el complejo lipídico de daunorrubicina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe el complejo lipídico de daunorrubicina. El complejo lipídico de daunorrubicina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El complejo lipídico de daunorrubicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
llagas en la boca y garganta
diarrea
dolor de estómago
estreñimiento
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
enrojecimiento, dolor, hinchazón o ardor en el área donde se le administró la inyección
sarpullido
urticaria
picazón
El complejo lipídico de daunorrubicina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
cansancio extremo
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
DaunoXome
®
Documento actualizado -
15/12/2011
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página