Valsartán e hidroclorotiazida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Valsartán e hidroclorotiazida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611032-es.html
Valsartán e hidroclorotiazida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No tome valsartán e hidroclorotiazida si está embarazada. Si usted queda embarazada mientras está tomando valsartán e hidroclorotiazida, deje de tomar la combinación de estos medicamentos y llame a su médico de inmediato. La combinación de valsartán e hidroclorotiazida podría causar la muerte o lesiones graves al feto cuando se toma en los últimos 6 meses del embarazo.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de valsartán e hidroclorotiazida se usa para tratar la presión arterial alta. El valsartán pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de angiotensina II. Su acción consiste en bloquear la acción de ciertas sustancias naturales que constriñen los vasos sanguíneos, lo que permite que la sangre fluya de manera más fluida y que el corazón bombee con mayor eficiencia. La hidroclorotiazida pertenece a una clase de medicamentos llamados diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina). Su acción consiste en hacer que los riñones eliminen el agua y la sal innecesarios del cuerpo a través de la orina.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de valsartán e hidroclorotiazida es en tabletas para administrarse por vía oral. Tómelo una vez al día, con o sin alimentos. Tome valsartán e hidroclorotiazida aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de valsartán e hidroclorotiazida. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le indique que comience con una dosis baja de valsartán e hidroclorotiazida y que aumente su dosis gradualmente.
Aunque el valsartán e hidroclorotiazida controlan la presión arterial alta, no curan esta afección. Su presión arterial puede disminuir durante las 2 primeras semanas de tratamiento, pero pueden pasar 4 semanas hasta que note el beneficio completo del valsartán e hidroclorotiazida. Siga tomando valsartán e hidroclorotiazida aunque se sienta bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar valsartán e hidroclorotiazida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse junto con valsartán e hidroclorotiazida. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosificación o un control adicional cuando se toman con valsartán e hidroclorotiazida. Antes de empezar a tomar valsartán e hidroclorotiazida, asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar. Antes de empezar, dejar o cambiar de medicamento mientras esté tomando valsartán e hidroclorotiazida, consulte a su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el valsartán e hidroclorotiazida: ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
) y naproxeno (Aleve
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con valsartán e hidroclorotiazida. No inicie el uso de estos medicamentos mientras utilice valsartán e hidroclorotiazida sin consultar previamente con su proveedor de atención médica.
informe a su médico si padece una enfermedad renal o presenta una disminución en la micción. Su médico puede indicarle que no tome valsartán e hidroclorotiazida.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez diabetes, asma, gota, lupus eritematoso sistémico (LES, una afección inflamatoria crónica), colesterol alto, cálculos biliares, angioedema (una condición que causa urticaria, dificultad para respirar e hinchazón dolorosa en el rostro, labios, garganta o lengua), niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre, niveles altos de calcio en la sangre o enfermedad cardíaca o hepática.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras toma valsartán e hidroclorotiazida.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando valsartán e hidroclorotiazida.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma valsartán e hidroclorotiazida. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del valsartán e hidroclorotiazida.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. El valsartán e hidroclorotiazida pueden hacer que su piel sea sensible a la luz solar y aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de piel. Su médico le examinará la piel en busca de cánceres cutáneos durante el tratamiento con valsartán e hidroclorotiazida. Informe a su médico si nota algún cambio o crecimiento nuevo en la piel.
debe saber que el valsartán e hidroclorotiazida pueden causar mareos, aturdimiento y desmayos al levantarse demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más común al comenzar a tomar valsartán e hidroclorotiazida por primera vez. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la diarrea, los vómitos, no beber suficiente líquido y sudar mucho pueden causar una disminución de la presión arterial, lo que puede causarle mareos y desmayos. Informe a su médico si tiene alguno de estos problemas o si los desarrolla durante su tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Consulte a su médico antes de utilizar sustitutos de sal que contengan potasio. Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El valsartán e hidroclorotiazida pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
secreción nasal o dolor de garganta
pérdida del cabello.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sequedad bucal, sed intensa, náuseas, vómitos, debilidad general, fatiga, somnolencia, inquietud, confusión mental, debilidad muscular, dolor o calambres, taquicardia, falta de vitalidad, disminución de la micción o convulsiones.
cambios en la visión, dolor ocular o hinchazón o enrojecimiento en el ojo o a su alrededor
edema en el rostro, garganta, lengua, labios u ojos; urticaria, erupción cutánea, picazón, ampollas o dificultad para respirar o tragar
aumento inusual de peso o edema en las manos, pies, tobillos o pantorrillas
náuseas, vómitos, estreñimiento, dolor abdominal, aumento de la micción o debilidad muscular con espasmos
El valsartán e hidroclorotiazida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
mareos
desvanecimiento
ritmo cardiaco rápido o lento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su presión arterial deberá verificarse regularmente para determinar su respuesta al valsartán e hidroclorotiazida. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al valsartán e hidroclorotiazida.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio de que está tomando valsartán e hidroclorotiazida.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Diovan HCT
®
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página