Parche transdérmico de diclofenaco: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de diclofenaco
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611001-es.html
Parche transdérmico de diclofenaco
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Las personas que usan medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) (diferente de la aspirina) como el diclofenaco transdérmico pueden tener un riesgo más alto de sufrir un ataque cardíaco o una apoplejía que las personas que no usan estos medicamentos. Estos eventos pueden ocurrir sin previo aviso, y pueden causar la muerte. El riesgo puede ser mayor para las personas que usan los AINE por un período prolongado. No use un AINE como el diclofenaco transdérmico si sufrió un ataque cardíaco recientemente, a menos que se lo indique su médico. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido enfermedad cardíaca, ataque cardíaco o derrame cerebral, si usted fuma y si tiene o alguna vez ha tenido colesterol alto, presión arterial alta o diabetes. Busque inmediatamente ayuda médica de emergencia si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: dolor de pecho, falta de aliento, debilidad en una parte o lado de su cuerpo, o dificultad para hablar.
Si se someterá a un injerto de derivación de la arteria coronaria (CABG [en ingles]; un tipo de cirugía del corazón), no debe usar el diclofenaco transdérmico justo antes o justo después de la cirugía.
Los AINE como el diclofenaco transdérmico pueden causar inflamación, úlceras, sangrado o agujeros en el estómago o los intestinos. Estos problemas pueden presentarse en cualquier momento durante el tratamiento, ocurrir sin síntomas de aviso, y pueden provocar la muerte. El riesgo puede ser mayor para las personas que usan AINE por un período prolongado, tienen una mala salud, fuman o beben alcohol mientras se usa diclofenaco transdérmico. Informe a su médico si tiene alguno de estos factores de riesgo y si tiene, o alguna vez ha tenido úlceras o hemorragia en el estómago o intestinos, así como otros trastornos de sangrado. Informe a su médico si toma alguno de los siguientes medicamentos: anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como warfarina (Coumadin, Jantoven); aspirina; otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) o naproxeno (Aleve, Naprosyn) ; esteroides orales como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) y prednisona (Rayos); inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS) como citalopram (Celexa), fluoxetina (Prozac, Sarafem, Selfemra, en Symbyax), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Paxil, Pexeva) y sertralina (Zoloft); o inhibidores de la recaptación de la serotonina norepinefrina (IRSN) como desvenlafaxina (Khedezla, Pristiq), duloxetina (Cymbalta) y venlafaxina (Effexor XR). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de usar diclofenaco transdérmico y llame a su médico: dolor de estómago, acidez estomacal, vomitar una sustancia con sangre o que se vea como café molido, sangre en las heces o heces negras y alquitranadas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico supervisará atentamente sus síntomas y probablemente medirá su presión arterial y ordenará algunas pruebas para verificar la respuesta de su cuerpo al diclofenaco transdérmico. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente, de manera que pueda recetarle la cantidad correcta de medicamento para tratar su afección con el menor riesgo de efectos secundarios graves.
Su médico o farmacéutico le entregará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con diclofenaco transdérmico y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El diclofenaco transdérmico se utiliza para tratar el dolor a corto plazo debido a pequeñas distensiones, esguinces y contusiones en adultos y niños a partir de 6 años. El diclofenaco pertenece a una clase de medicamentos conocidos como medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE). Funciona al detener la producción del cuerpo de una sustancia que causa dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del diclofenaco transdérmico es en parche para aplicar sobre la piel en la zona del cuerpo donde sienta más dolor. El sistema transdérmico de diclofenaco (Licart) suele aplicarse una vez al día. El parche de diclofenaco (Flector) suele aplicarse dos veces al día, una vez cada 12 horas. Aplique los parches de diclofenaco aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. No aplique más ni menos parches, ni aplique los parches con más frecuencia de lo que le recetó el médico.
No aplique los parches de diclofenaco si la piel está agrietada, golpeada, cortada, infectada o cubierta de sarpullido.
No permita que los parches entren en contacto con sus ojos, nariz o boca. Si toca sus ojos con el parche, lávelos de inmediato con agua o solución salina. Llame a un médico si tiene una irritación en los ojos que dura más de una hora.
No use un parche mientras se baña o toma una ducha. Planifique bañarse o tomar una ducha después de quitarse un parche y antes de aplicar el siguiente parche.
Para aplicar los parches de diclofenaco, siga estos pasos:
Lave con agua y jabón el área de la piel en donde aplicará el parche. No use ningún jabón humectante, lociones, astringentes ni otros productos para el cuidado de la piel en el área de la piel que se eligió.
Seque completamente el área de la piel en donde aplicará el parche.
Abra el sobre que contiene los parches, corte sobre la línea punteada y asegúrese de no cortar el cierre tipo cremallera hermética justo debajo de esta.
Separe el cierre tipo cremallera hermética del sobre y retire un parche. Vuelva a sellar el sobre presionando el cierre tipo cremallera hermética para cerrarlo. Asegúrese de que el sobre esté cerrado herméticamente para evitar que los parches en su interior se sequen.
Doble una esquina del parche y frote suavemente la esquina doblada entre su dedo índice y su pulgar para separar el parche del recubrimiento transparente que está pegado a la parte adhesiva. Levante todo el recubrimiento.
Presione firmemente el parche en el área de la piel que eligió. Presione alrededor de los bordes para asegurar el parche.
Es posible que el parche empiece a despegarse mientras lo esté usando. Si esto sucede, coloque cinta adhesiva para primeros auxilios en los bordes del parche.
Cuando retire un parche, dóblelo a la mitad para que se pegue y tírelo en un bote de basura que esté fuera del alcance de los niños y las mascotas.
Lávese las manos cuando haya terminado de aplicar o manipular el parche.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar los parches de diclofenaco,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al diclofenaco (Cambia, Pennsaid, Solaraze, Voltaren, Zipsor, Zorvolex, en Arthrotec), a la aspirina o a otros AINE; a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los demás componentes de los parches de diclofenaco. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes. Informe a su médico y farmacéutico si tiene asma, bultos en la nariz o goteo nasal continuo y si ha tenido un ataque de asma, urticaria, dificultad para respirar o tragar, o una reacción alérgica después de tomar ácido acetilsalicílico, un producto que contenga ácido acetilsalicílico o cualquier otro medicamento AINE. Su médico probablemente le dirá que no utilice parches de diclofenaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa los parches de diclofenaco. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con los parches de diclofenaco: aspirina y antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar los parches de diclofenaco. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras usa los parches de diclofenaco sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene diarrea o vómitos intensos o cree que puede estar deshidratado, si bebe o tiene antecedentes de haber bebido grandes cantidades de alcohol, y si tiene o ha tenido alguna de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, insuficiencia cardíaca; hinchazón de las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas; úlceras estomacales o sangrado, presión arterial alta o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. El diclofenaco puede dañar al feto y causar problemas con el parto si se usa alrededor de las 20 semanas o más tarde durante el embarazo. No use los parches de diclofenaco alrededor o después de las 20 semanas de embarazo, a menos que se lo indique su médico. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa los parches de diclofenaco.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando los parches de diclofenaco.
debe saber que durante el tratamiento con los parches de diclofenaco, podría ser más difícil saber si tiene una infección o enfermedad debido a que el medicamento también podría disminuir o prevenir la fiebre. Llame a su médico si no se siente bien o si tiene otras señales de una infección o enfermedad.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique un nuevo parche tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya es casi la hora de la siguiente aplicación programada, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario regular. No aplique un parche adicional de diclofenaco para compensar la dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El diclofenaco transdérmico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
sequedad, enrojecimiento, picazón, inflamación, irritación o entumecimiento en el sitio de aplicación
cambios en el gusto
dolor de cabeza
adormecimiento
piel adormecida.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
picazón
dificultad para tragar
inflamación del rostro o garganta, brazos o manos;
aumento de peso sin explicación
falta de aliento o dificultad para respirar
hinchazón en el abdomen, tobillos, pies o piernas
sibilancia
empeoramiento del asma;
coloración amarillenta en la piel y los ojos
náuseas
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
síntomas similares a los de la gripe
orina oscura
sarpullido
ampollas en la piel
fiebre
piel pálida
ritmo cardíaco acelerado
Los parches de diclofenaco pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños y mascotas. Almacénelo a temperatura ambiente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga, mastica o chupa los parches de diclofenaco, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Parche Flector
®
Sistema tópico Licart
®
Documento revisado -
15/02/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página