Triamtereno e hidroclorotiazida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Triamtereno e hidroclorotiazida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601125-es.html
Triamtereno e hidroclorotiazida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de triamtereno e hidroclorotiazida se usa para tratar la presión arterial alta y el edema (retención de líquidos; exceso de líquido en los tejidos corporales) en pacientes que tienen menores cantidades de potasio en sus cuerpos o para quienes los niveles bajos de potasio en el cuerpo podrían ser peligrosos. La combinación de triamtereno e hidroclorotiazida pertenece a una clase de medicamentos llamados diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina). Su acción consiste en hacer que los riñones eliminen el agua y la sal innecesarios del cuerpo a través de la orina.
La presión arterial alta es una afección frecuente, y cuando no se trata puede causar daños en el cerebro, el corazón, los vasos sanguíneos, los riñones y otras partes del cuerpo. Los daños en estos órganos pueden causar enfermedad cardíaca, ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de triamtereno e hidroclorotiazida es en cápsula y tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Tome triamtereno e hidroclorotiazida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome triamtereno e hidroclorotiazida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Este medicamento controla la presión arterial alta y el edema, pero no cura estas afecciones. Siga tomando triamtereno e hidroclorotiazida aunque se sienta bien. No deje de tomar triamtereno e hidroclorotiazida sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar triamtereno e hidroclorotiazida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al triamtereno, a la hidroclorotiazida, a medicamentos derivados de la sulfonamida ('sulfamidas'), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas o tabletas de triamtereno e hidroclorotiazida. Consulte con su farmacéutico o revise la información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con triamtereno e hidroclorotiazida. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con triamtereno e hidroclorotiazida. Asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar antes de empezar el tratamiento con triamtereno e hidroclorotiazida. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando triamtereno e hidroclorotiazida.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con triamtereno e hidroclorotiazida: medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
) y naproxeno (Aleve
®
, Naprosyn
®
); suplementos de potasio o suplementos o medicamentos que contienen potasio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar triamtereno e hidroclorotiazida. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando triamtereno e hidroclorotiazida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece alguna enfermedad renal o tiene niveles elevados de potasio en la sangre. Su médico puede indicarle que no tome triamtereno e hidroclorotiazida.
informe a su médico si tiene o ha tenido cálculos renales, lupus eritematoso sistémico (LES, una afección inflamatoria crónica), diabetes, gota o enfermedad de tiroides, corazón e hígado.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No amamante si está tomando triamtereno e hidroclorotiazida. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma triamtereno e hidroclorotiazida.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando triamtereno e hidroclorotiazida.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. El triamtereno e hidroclorotiazida puede hacer que la piel se vuelva más sensible a la luz solar.
debe saber que el triamtereno e hidroclorotiazida puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al comenzar a tomar triamtereno e hidroclorotiazida. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. El alcohol puede empeorar estos efectos secundarios.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio o le indica que coma o beba mayores cantidades de alimentos ricos en potasio (p. ej., bananas, ciruelas, pasas y jugo de naranja) en su dieta, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El triamtereno e hidroclorotiazida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
micción frecuente
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
boca seca; sed; náuseas; vómitos; debilidad, cansancio; somnolencia; inquietud; confusión; debilidad, dolor o calambres musculares; ritmo cardíaco acelerado y otras señales de deshidratación y desequilibrio electrolítico
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
dolor en el área superior del estómago
hinchazón o sensibilidad en la zona del estómago
molestias estomacales
fiebre
sangrado o moretones inusuales
pérdida de apetito
coloración amarillenta en la piel o los ojos
síntomas similares a los de la gripe
sensación de adormecimiento, hormigueo, ardor, pinchazos o que algo le camina por la piel,
incapacidad para mover brazos y piernas
ritmo cardíaco lento o irregular
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
micción más frecuente
molestias estomacales
vómitos
cansancio o debilidad
fiebre
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al triamtereno.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio de que está tomando triamtereno e hidroclorotiazida.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Dyazide
®
(contiene triamtereno, hidroclorotiazida)
Maxzide
®
(contiene triamtereno, hidroclorotiazida)
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página