Dabrafenib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dabrafenib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613038-es.html
Dabrafenib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El dabrafenib se usa para tratar ciertos tipos de melanoma (un tipo de cáncer de piel), cáncer de pulmón, cáncer de tiroides, glioma (un tumor cerebral canceroso) y otros tumores sólidos específicos. El dabrafenib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del dabrafenib es en cápsulas para tomar por vía oral y de tabletas para suspensión en agua y tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día con el estómago vacío, 1 hora antes o 2 horas después de comer. Tome dabrafenib con aproximadamente 12 horas de diferencia, cerca de la misma hora todos los días.
Tome dabrafenib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. No deje de tomar dabrafenib sin consultar a su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, rompa ni triture. Informe a su médico si no puede tragar las cápsulas enteras.
Si está tomando las tabletas para suspensión oral, debe mezclarlas con agua antes de usarlas. No trague las tabletas enteras; no las mastique ni triture. No prepare la mezcla más de 30 minutos antes de que planee usarla. Deseche la mezcla si no se utiliza después de 30 minutos.
Mezcle las tabletas para suspensión oral en el vaso dosificador proporcionado por el fabricante. Si está tomando de 1 a 4 tabletas, ponga 1 cucharadita (5 ml) de agua corriente al tiempo en un vaso dosificador. Si está tomando de 5 a 15 tabletas, ponga 2 cucharaditas (10 ml) de agua en un vaso dosificador. Coloque las tabletas en el agua y revuelva durante 3 minutos o hasta que la mezcla se disuelva por completo; la mezcla quedará turbia. Beba la mezcla inmediatamente o dentro de los 30 minutos después de prepararla. Agregue otra cucharadita de agua al vaso y revuelva para enjuagar cualquier partícula que quede en el vaso. Beba toda esta mezcla para asegurarse de recibir todo el medicamento. Repita este proceso si está tomando de 5 a 15 tabletas.
Si vomita después de tomar dabrafenib, no tome otra dosis. Continúe con su horario regular de dosificación.
Su médico podría ajustar su dosis o interrumpir su tratamiento de forma temporal o permanente dependiendo de su respuesta al tratamiento y cualquier efecto secundario que experimente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con dabrafenib y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dabrafenib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
debe saber que el dabrafenib puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando dabrafenib. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes, deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) (una afección genética), problemas de hemorragias, problemas de los ojos, insuficiencia cardíaca u otros problemas del corazón; enfermedad hepática o renal o cualquier otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Podría ser necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento, y no debe quedar embarazada mientras toma dabrafenib. Utilice un método anticonceptivo no hormonal eficaz durante su tratamiento y durante 2 semanas después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si su pareja puede quedar embarazada, use un condón mientras tome este medicamento y durante 2 semanas después de su tratamiento, incluso si se ha realizado una vasectomía (cirugía para evitar que el esperma salga de su cuerpo y cause un embarazo). Si usted o su pareja queda embarazada, mientras toma dabrafenib, llame a su médico. El dabrafenib puede dañar al feto.
debe saber que este medicamento puede dificultar que hombres y mujeres tengan hijos. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar dabrafenib.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras está tomando dabrafenib y en las próximas 2 semanas después de su final dosis.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente dabrafenib.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. El dabrafenib puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si faltan menos de 6 horas para la siguiente dosis programada, sáltese la dosis que olvidó y siga con su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Dabrafenib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor de articulaciones, muscular o de espalda
náuseas
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
tos, secreción nasal o dolor de garganta
pérdida del cabello
cansancio
engrosamiento de la piel
infección de la piel que rodea las uñas de las manos o de los pies
entumecimiento y hormigueo en brazos, manos, piernas o pies
piel seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
cambios en la piel (nueva verruga, espinilla, llaga cutánea o bulto rojo que sangra o no sana) o cambios en el tamaño o color de un lunar
fiebre, escalofríos o temblores
mareos, aturdimiento o debilidad; desmayos; o disminución de la orina
aumento de la sed o aumento de la frecuencia urinaria
dolor ocular; párpados rojos o hinchados; sensibilidad a la luz; o visión borrosa o cambios en la visión, incluyendo ver halos (contornos borrosos alrededor de objetos) o puntos de color
erupción cutánea; ampollas, descamación o enrojecimiento de la piel; ampollas en los labios, los ojos o la boca; síntomas similares a los de la gripe e inflamación de los ganglios, con o sin fiebre
fiebre, glándulas inflamadas, moretones y erupción cutánea
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda
sangrado o moretones inusuales; heces con sangre o negras y pegajosas; tos o vómitos con sangre o material que parece café molido; sangrado nasal; dolores de cabeza, mareos o sensación de debilidad
dolor torácico; ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte; aturdimiento; hinchazón de manos, pies, tobillos o piernas; o dificultad para respirar.
ictericia en la piel o los ojos
El dabrafenib puede aumentar el riesgo de que desarrolle nuevos cánceres de piel u otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El dabrafenib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No saque el desecante (agente de secado) de la botella.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si su cáncer se puede tratar con dabrafenib. Su médico le ordenará ciertas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al dabrafenib. Su médico revisará su piel para saber si hay algún cambio antes, cada 2 meses durante su tratamiento y hasta durante 6 meses después del tratamiento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tafinlar
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página