Trandolapril y verapamil: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Trandolapril y verapamil
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601128-es.html
Trandolapril y verapamil
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
No tome trandolapril y verapamilo si está embarazada o en periodo de lactancia. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma trandolapril y verapamilo.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de trandolapril y verapamilo se usa para tratar la presión arterial alta. Es una combinación de dos medicamentos. Disminuye ciertas sustancias químicas que tensan los vasos sanguíneos, de modo que la sangre fluye con más facilidad. También relaja los vasos sanguíneos para que el corazón no tenga que bombear con tanta fuerza.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de trandolapril y verapamilo es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. La tableta debe tragarse entera. No mastique, parta ni triture las tabletas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome trandolapril y verapamilo exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La combinación de trandolapril y verapamilo controla la presión arterial alta, pero no la cura. Siga tomando trandolapril y verapamilo aunque se sienta bien. No deje de tomar trandolapril y verapamilo sin consultarlo antes con su médico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar trandolapril y verapamilo,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al trandolapril, verapamilo, benazepril, captopril, enalapril, fosinopril, lisinopril, moexipril, quinapril, ramipril o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico si tiene diabetes (nivel alto de azúcar en la sangre) y si está tomando aliskiren (Tekturna
®
, en Amturnide
®
, Tekamlo
®
, Tekturna
®
HCT). Su médico probablemente le indicará que no tome trandolapril and verapamilo si tiene diabetes y también está tomando aliskiren.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando trandolapril and verapamilo. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el trandolapril y verapamilo: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
) y naproxeno (Aleve
®
, Naprosyn
®
); suplementos de potasio; cimetidina (Tagamet
®
); hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con trandolapril y verapamilo. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando trandolapril y verapamilo sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad cardíaca, hepática o renal; un ataque cardíaco reciente; ritmo cardíaco irregular; distrofia muscular; obstrucción gastrointestinal (estenosis) o diabetes.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando trandolapril y verapamilo.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta el trandolapril y verapamilo.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia que provoca este medicamento. No beba alcohol mientras toma este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
El trandolapril y verapamilo puede provocar malestar estomacal, así que tómelos con alimentos o leche. Consulte a su médico antes de utilizar sustitutos de sal que contengan potasio. Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El trandolapril y verapamilo pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
tos
mareos o aturdimiento
dolor de garganta
ronquera
cansancio excesivo
dolor de cabeza
diarrea
estreñimiento
molestias estomacales
acidez estomacal
rubor (sensación de calor)
ritmo cardíaco lento
sueños vívidos e inusuales
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato:
hinchazón de la cara, ojos, labios, lengua, brazos o piernas
dificultad para respirar o tragar
desmayos
sarpullido (erupciones en la piel)
coloración amarillenta en la piel y los ojos
fiebre
aumento de la frecuencia o gravedad del dolor torácico (angina de pecho)
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su presión arterial deberá verificarse regularmente para determinar su respuesta al trandolapril y verapamilo.
Es posible que su médico le pida que se tome el pulso (ritmo cardíaca) a diario y le dirá cuán rápido debe ser. Si su pulso es más lento de lo que debería, llame a su médico para que le indique cómo tomar trandolapril y verapamilo ese día. Pida a su médico o farmacéutico que le enseñe a tomarse el pulso.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Tarka
®
(contiene trandolapril, verapamilo)
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página