Inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622075-es.html
Inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El mirvetuximab soravtansina-gynx puede dañar sus ojos. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: cambios en la visión, ojo seco, sensibilidad a la luz, dolor ocular, enrojecimiento ocular, lagrimeo excesivo o secreción ocular, dificultad para abrir el párpado por dolor, visión borrosa o sensación de tener algo en el ojo.
Asista a todas las citas con su médico. Su médico le enviará a realizarse un examen ocular antes y durante el tratamiento con mirvetuximab soravtansina-gynx para controlar sus ojos durante la terapia.
Es posible que su médico le administre gotas oftálmicas antes de iniciar y durante el tratamiento con mirvetuximab soravtansina-gynx para reducir el riesgo de toxicidad ocular. Debe evitar el uso de lentes de contacto durante el tratamiento con mirvetuximab, salvo que su médico le indique lo contrario. Si aparecen síntomas oculares, es posible que su médico deba interrumpir o modificar su tratamiento con mirvetuximab soravtansina-gynx para evitar daños mayores en los ojos.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx se usa para tratar determinados tipos de cáncer de ovario (órganos reproductores femeninos donde se forman los óvulos), de trompa de Falopio (conducto que transporta los óvulos liberados por los ovarios hasta el útero) y de peritoneo (capa de tejido que recubre el abdomen) en personas que han respondido total o parcialmente a su primer tratamiento de quimioterapia o a tratamientos posteriores. El mirvetuximab soravtansina-gynx pertenece a una clase de medicamentos denominados conjugados de anticuerpos dirigidos contra el receptor folato alfa e inhibidores de los microtúbulos. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx es en solución (líquido) que un médico o enfermero debe administrar por infusión intravenosa (en la vena). Por lo general, se administra una vez cada 3 semanas. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su organismo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
La inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx puede causar reacciones graves relacionadas con la infusión. Un médico o enfermero lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión mientras y después de recibir la infusión para estar seguro de que no tiene ninguna reacción grave al medicamento. Su médico probablemente lo tratará con otros medicamentos antes y durante cada infusión para prevenir las reacciones a la infusión. Informe a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la infusión: erupción cutánea, urticaria, picazón, hinchazón de la cara, ojos, boca, garganta, lengua o labios; dificultad para respirar o tragar; o enrojecimiento. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, su médico podrá ralentizar o suspender la infusión y tratar los síntomas de la reacción. Si su reacción es grave, su proveedor de salud puede decidir no administrarle más infusiones de mirvetuximab soravtansina-gynx.
Es posible que el médico interrumpa temporal o permanentemente su tratamiento o reduzca la dosis si usted experimenta algunos efectos secundarios. Es importante que le diga a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx.
Su médico podría darle medicamentos para prevenir la náusea y los vómitos antes que reciba cada dosis de la inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al mirvetuximab soravtansina-gynx, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con la inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de visión u oculares, entumecimiento u hormigueo en manos o pies, o alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx. Debe someterse a una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento y debe utilizar un método anticonceptivo eficaz para evitar el embarazo durante el tratamiento con mirvetuximab soravtansina-gynx y durante los 7 meses posteriores a su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx. El mirvetuximab soravtansina-gynx puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras recibe el mirvetuximab soravtansina-gynx, y durante al menos 1 meses después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sensación de cansancio
diarrea
náuseas
vómitos
disminución del apetito
dolor abdominal
estreñimiento
debilidad muscular o espasmos
dolor de músculos, huesos o articulaciones
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar, tos, falta de aliento o dolor en el pecho
aparición o empeoramiento de hormigueo o entumecimiento en manos o pies o debilidad muscular
sangrado o moretones inusuales
La inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx.
Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con la inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de mirvetuximab soravtansina-gynx.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Elahere
®
Documento actualizado -
20/05/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página