Aerosol nasal de mometasona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de mometasona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602024-es.html
Aerosol nasal de mometasona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de mometasona se usa para prevenir y aliviar los síntomas de estornudos, secreción nasal, congestión nasal o picazón de nariz causados por la fiebre del heno u otras alergias. También se usa para tratar los pólipos nasales (inflamación del recubrimiento de la nariz). El aerosol nasal de mometasona no se debe usar para tratar síntomas (por ejemplo, estornudos, nariz congestionada, con secreción, con comezón) provocados por el resfrío común. El aerosol nasal de mometasona se encuentra en una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en bloquear la liberación de ciertas sustancias naturales que causan síntomas de alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La mometasona viene en forma de suspensión (líquido) para rociar en la nariz. Si usted está usando el aerosol nasal de mometasona para prevenir o aliviar los síntomas de fiebre del heno o alergia, por lo general se rocía en cada fosa nasal una vez al día. Si usted está usando aerosol nasal de mometasona para tratar los pólipos nasales, por lo general se rocía en cada fosa nasal una vez o dos veces al día (por la mañana y por la tarde). Use la mometasona aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el aerosol nasal de mometasona exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor, tampoco la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Para prevenir los síntomas nasales de las alergias estacionales, use el aerosol nasal de mometasona 2 a 4 semanas antes del inicio de la temporada del polen.
Un adulto debe ayudar a los niños menores de 12 años a usar el aerosol nasal de mometasona. Los niños menores de 2 años de edad no deben usar este medicamento.
El aerosol nasal de mometasona es para usar únicamente en la nariz. No se trague el aerosol nasal y tenga cuidado de no rociárselo en la boca o los ojos.
Cada frasco de aerosol nasal de mometasona lo debe usar solamente una persona. No comparta el aerosol nasal de mometasona ya que esto puede propagar los gérmenes.
El aerosol nasal de mometasona controla los síntomas de la fiebre del heno o las alergias, pero no cura estas condiciones. Sus síntomas pueden mejorar en 1 a 2 días después del primero uso de mometasona, pero podría tomar de 1 a 2 semanas antes de que sienta el beneficio completo de la mometasona. La mometasona funciona mejor cuando se usa de manera regular. Use mometasona en un horario regular a menos que su médico le haya indicado que lo use según sea necesario. Llame a su médico si los síntomas empeoran o no mejoran después de usar el aerosol nasal de mometasona.
El aerosol nasal de mometasona está diseñado para proporcionar un cierto número de pulverizaciones. Después de haber usado el número de aplicaciones marcado, las aplicaciones que quedan en el frasco podrían no contener la cantidad correcta de medicamento. Debe llevar un registro del número de aplicaciones que ha usado y tirar el frasco a la basura después de haber usado el número de aplicaciones marcado, incluso si aún contiene algo de líquido.
Antes de aplicarse el aerosol nasal de mometasona por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Siga estos pasos:
Agite el frasco suavemente antes de cada uso.
Retire la tapa.
Si va a usar la bomba por primera vez o no la ha usado durante una semana o más, o si acaba de limpiar la boquilla debe prepararla siguiendo los pasos 4 y 5 a continuación. Si ha estado usando la bomba durante la última semana, avance al paso 6.
Sostenga el aerosol con el aplicador entre su dedo índice y el dedo medio con la parte de abajo del frasco apoyada sobre su pulgar. Apunte el aplicador lejos de su cara.
Si está utilizando el aerosol por primera vez, presione y libere la bomba diez veces o hasta que vea un aerosol fino. Si ha usado la bomba antes, pero no dentro de la última semana, o si acaba de limpiar la boquilla, presione y libere el aerosol hasta que vea un rocío fino.
Suénese suavemente la nariz para despejar las fosas nasales.
Mantenga una fosa nasal cerrada con el dedo.
Incline la cabeza ligeramente hacia adelante y coloque cuidadosamente la punta del aplicador nasal en la otra fosa nasal. Asegúrese de mantener el frasco en posición vertical.
Sostenga la bomba con el aplicador entre su dedo índice y el dedo medio con la parte de abajo apoyada sobre su pulgar.
Comience a inhalar por la nariz.
Mientras respira, use su dedo índice y el medio para presionar el aplicador firmemente hacia abajo y liberar el aerosol.
Respire suavemente por la fosa nasal y exhale por la boca.
Si su médico le indicó que use dos aplicaciones en esa fosa nasal, repita los pasos 6 al 12.
Repita los pasos 6 al 13 en la otra fosa nasal.
Limpie el aplicador con un paño limpio y tápelo con la cubierta de plástico.Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el aerosol nasal de mometasona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la mometasona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el aerosol nasal de mometasona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el aerosol nasal de mometasona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si le han operado recientemente de la nariz o se ha lesionado la nariz de alguna forma, o si tiene llagas en la nariz, si tiene o ha tenido cataratas (opacidad del cristalino del ojo), glaucoma (una enfermedad ocular), cualquier tipo de infección o una infección por herpes en el ojo (una infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie ocular). Informe también a su médico si tiene varicela, sarampión o tuberculosis (TB; un tipo de infección pulmonar), o si ha estado cerca de alguien que padezca alguna de estas enfermedades.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si se embaraza mientras usa el aerosol nasal de mometasona, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de mometasona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
fiebre, escalofríos, náuseas o vómitos
sangrado de nariz
dolor de cabeza
dolor de garganta
aumento en el dolor menstrual
dolor en músculos o articulaciones
dolor en los senos nasales
debilidad
diarrea
dolor en el pecho
ojos rojos o con picazón
dolor de oído
acidez estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de usar el aerosol nasal de mometasona o busque tratamiento médico de emergencia:
sibilancia
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
problemas de la vista
enrojecimiento o parches blancos en su garganta, en su boca o nariz
Debe saber que este medicamento puede ocasionar que los niños crezcan despacio. Hable con el médico de su hijo para saber cuánto tiempo necesita su hijo usar este medicamento. Hable con el médico de su hijo si tiene inquietudes acerca del crecimiento de su hijo mientras está usando este medicamento.
El aerosol nasal de mometasona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente, lejos de la luz solar directa y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Debe limpiar el aplicador de aerosol nasal periódicamente. Tendrá que quitar la tapa de plástico y luego tirar del aplicador para extraerlo del frasco. Lave la tapa de plástico y el aplicador con agua fría y enjuáguelo con agua fría, deje secar a temperatura ambiente y luego vuelva a ponerlos en el frasco.
Si la punta del aerosol está tapada, lávelo con agua fría y luego enjuáguelo con agua fría y séquelo. No utilice alfileres u otros objetos afilados para eliminar la obstrucción.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nasonex
®
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página