Inyección de cloranfenicol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de cloranfenicol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608008-es.html
Inyección de cloranfenicol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El cloranfenicol inyectable puede disminuir el número de ciertos tipos de células sanguíneas del cuerpo. En algunos casos, las personas que tuvieron esta disminución de células sanguíneas posteriormente presentaron leucemia (cáncer que empieza en los glóbulos blancos). Quizás tenga esta disminución de las células sanguíneas independientemente de que el tratamiento con cloranfenicol sea prolongado o breve. Si presenta cualquiera de estos síntomas, llame a su médico de inmediato: palidez; cansancio excesivo; falta de aire; mareos; latidos rápidos del corazón; moretones o hemorragias anormales, o signos de infección como dolor de garganta, fiebre, tos y escalofríos.
Su médico ordenará pruebas de laboratorio con regularidad durante el tratamiento para determinar si el número de células sanguíneas ha disminuido. Tenga presente que estas pruebas no siempre detectan cambios en el cuerpo que pueden conducir a una reducción permanente del número de células sanguíneas. Lo mejor es que le apliquen el cloranfenicol inyectable en el hospital, de modo que su médico pueda vigilarle estrechamente.
Se debe evitar el uso del cloranfenicol inyectable si existe otro antibiótico para tratar la infección. No debe usarse para tratar infecciones menores, resfriados, influenza o infecciones de la garganta, ni para prevenir la aparición de una infección.
Hable con su médico sobre los riesgos de aplicarse cloranfenicol inyectable.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cloranfenicol inyectable se usa para tratar ciertos tipos de infecciones bacterianas graves, cuando no existe la posibilidad de usar otros antibióticos. El cloranfenicol inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias.
Antibióticos tales como cloranfenicol por inyección no funcionará para los resfriados, gripe u otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer más adelante una infección que resista el tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El cloranfenicol inyectable viene en forma de un líquido que el médico o enfermera, en un hospital, deben inyectar en una vena. Generalmente se administra cada 6 horas. La duración del tratamiento depende del tipo de infección que se esté tratando. Después de que mejore su afección, su médico puede cambiarle a otro antibiótico que pueda tomar oralmente para completar su tratamiento.
Debe empezar a sentirse mejor a los pocos días de tratamiento con cloranfenicol inyectable. Informe a su médico si sus síntomas no mejoran ni empeoran.
Use el cloranfenicol inyectable durante el tiempo que su médico le indique, aunque se sienta mejor. Si deja de utilizar el cloranfenicol inyectable demasiado pronto o se salta alguna dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
En caso de guerra biológica, el cloranfenicol inyectable puede usarse para tratar y prevenir las peligrosas enfermedades que se propagan deliberadamente, como peste bubónica, tularemia y carbunco (ántrax) de la piel o la boca. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de cloranfenicol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de cloranfenicol o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de cloranfenicol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez ha recibido tratamiento con la inyección de cloranfenicol , especialmente si ha experimentado efectos secundarios graves. Su médico puede indicarle que no use la inyección de cloranfenicol.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de cloranfenicol.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de cloranfenicol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cloranfenicol inyectable puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
llagas en la boca o en la lengua
dolor de cabeza
depresión
confusión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
heces acuosas o sanguinolentas (hasta 2 meses después del tratamiento)
espasmos estomacales
dolores musculares o debilidad
sudoración
sensación de entumecimiento, dolor u hormigueo en un brazo o una pierna
cambios repentinos en la visión
dolor al mover los ojos
El cloranfenicol inyectable puede causar una trastorno llamado síndrome de Gray en bebés prematuros y recién nacidos. También se sabe de casos del síndrome de Gray en niños de hasta 2 años de edad y en recién nacidos cuyas madres fueron tratadas con cloranfenicol inyectable durante el trabajo (o labor) de parto. Los síntomas, que generalmente ocurren después de 3 o 4 días de tratamiento, son: hinchazón abdominal, vómitos, coloración azul en los labios y la piel debido a la falta de oxígeno en la sangre, presión arterial baja, dificultad para respirar y muerte. Si el tratamiento se interrumpe ante el primer signo de síntomas, los síntomas pueden desaparecer y el bebé puede recuperarse por completo. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento durante el trabajo de parto o para tratar a bebés y niños de corta edad.
El cloranfenicol inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Consulte a su médico si tiene cualquier duda acerca del cloranfenicol inyectable. Si todavía tiene síntomas de infección al terminar el tratamiento con cloranfenicol inyectable, consulte a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Chloromycetin
®
inyectable
¶
Mychel-S
®
inyectable
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página