Lifitegrast oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lifitegrast oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616039-es.html
Lifitegrast oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lifitegrast oftálmico se usa para tratar los signos y síntomas de la enfermedad del ojo seco. El lifitegrast pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonista del antígeno 1 asociado con la función de los linfocitos (LFA-1). El lifitegrast funciona al reducir la inflamación en los tejidos del ojo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El lifitegrast oftálmico viene como una solución (líquido) para colocar en los ojos. Normalmente se instila en cada ojo dos veces al día, con aproximadamente 12 horas de diferencia. Colóquese el lifitegrast aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el lifitegrast exactamente como se le indique. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Las gotas para ojos de lifitegrast vienen en recipientes de uso único (pequeños botecitos para usar en una sola dosis). Use el líquido del recipiente inmediatamente después de abrirlo, y deseche el recipiente con cualquier líquido restante cuando termine. No guarde el líquido que sobre en el recipiente para su siguiente dosis.
Para ponerse las gotas oculares, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Saque un recipiente de medicamento de la tira de recipientes. Coloque el resto de recipientes de vuelta en la bolsa de aluminio.
Sostenga el recipiente en posición vertical. Asegúrese de girar la pestaña en la parte superior del recipiente.
Abra el recipiente girando la pestaña que se encuentra en la parte superior del recipiente.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su cara.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Repita los pasos 5 al 12 para colocar la gota en el otro ojo. Hay suficiente líquido en un recipiente para ambos ojos.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar lifitegrast,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a lifitegrast, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la solución oftálmica de lifitegrast. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa lifitegrast, llame a su médico.
Debe saber que no debe colocarse las gotas oculares de lifitegrast mientras tenga puestos los lentes de contacto. Si usa lentes de contacto, retírelos antes de colocar las gotas de lifitegrast y vuelva a ponérselos 15 minutos después.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lifitegrast puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
visión borrosa
picazón en los ojos o irritación,
lagrimeo o secreción en los ojos,
dolor de cabeza
secreción o congestión nasal
irritación de garganta
dolor o presión en la cara
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
El lifitegrast puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado y fuera del alcance de los niños. Mantenga los recipientes en la bolsa de aluminio hasta que esté listo para usarlos, para protegerlos de la luz. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xiidra
®
Documento actualizado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página