Parche transdérmico de testosterona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de testosterona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601118-es.html
Parche transdérmico de testosterona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La testosterona transdérmica ha sido retirada del mercado en los Estados Unidos. Dado que este medicamento ya no está disponible en el mercado estadounidense, la información en esta monografía ya no se actualiza. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los parches transdérmicos de testosterona se usan para tratar los síntomas de un nivel bajo de testosterona en hombres adultos que padecen hipogonadismo (afección en la que el organismo no produce suficiente testosterona natural). La testosterona se utiliza solo para los hombres con bajos niveles de testosterona ocasionados por ciertas condiciones médicas, incluyendo trastornos de los testículos, de la glándula pituitaria, (una pequeña glándula del cerebro) o del hipotálamo (una parte del cerebro) que ocasionan el hipogonadismo. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para chequear sus niveles de testosterona para saber si están bajos antes de empezar a usar los parches transdérmicos de testosterona. La testosterona no se debe usar para tratar los síntomas de baja testosterona en los hombres que tienen baja testosterona debido al envejecimiento ('hipogonadismo relacionado con la edad'). La testosterona pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas androgénicas. La testosterona es una hormona producida por el cuerpo que contribuye al crecimiento, desarrollo y funcionamiento de los órganos sexuales masculinos y las características masculinas típicas. Los parches transdérmicos de testosterona trabajan reemplazando la testosterona que el cuerpo produce normalmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la testosterona transdérmica es en parche para colocarse sobre la piel. Por lo general se coloca cada noche entre las 8:00 p. m. y la medianoche y se deja en su lugar durante 24 horas. Coloque los parches de testosterona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use los parches de testosterona exactamente como se le indica. No coloque más ni menos parches, ni los coloque con más frecuencia de lo que le recetó el médico.
Elija un área en la espalda, el estómago, los muslos y en la parte superior de los brazos para colocar los parches. Asegúrese de que el área que elija no esté grasosa, no tenga vellos, no sea un lugar que transpire mucho, ni sobre un hueso como el hombro o la cadera, ni que sea un lugar que probablemente estará bajo presión al sentarse o al dormir. No coloque los parches en el escroto o en un área de la piel con llagas, heridas abiertas o irritación. Además, asegúrese de que el parche permanezca plano contra la piel y que no se jale, doble o estire durante las actividades normales. Escoja un punto diferente cada noche y espere al menos 7 días antes de colocar otro parche en un área que ya utilizó.
Use los parches de testosterona de inmediato después de abrirlos. No los use si el sello de la bolsa está roto o si el parche parece estar dañado. No corte los parches.
Después de colocar los parches, no se bañe, no tome una ducha, no nade ni lave el lugar en donde aplicó el medicamento durante al menos 3 horas. Use los parches de testosterona en todo momento hasta que esté listo para colocar el nuevo parche. No retire el parche antes de nadar, bañarse, tomar una ducha o tener actividad sexual.
El ejercicio o la sudoración excesiva pueden aflojar un parche u ocasionar que se caiga. Si el parche se afloja, presiónelo con los dedos. Si un parche se cae antes del mediodía, coloque un nuevo parche. Si un parche se cae después del mediodía, no coloque un nuevo parche hasta la siguiente hora de programada esa noche. No pegue con cinta adhesiva el parche a la piel.
Su médico podría ajustar la dosis de testosterona dependiendo de la cantidad de testosterona en la sangre durante el tratamiento.
Los parches de testosterona pueden controlar su afección, pero no la curarán. Continúe usando los parches de testosterona incluso si se siente bien. No deje de usarlos sin consultar a su médico. Si deja de usar la testosterona, los síntomas podrían regresar.
Para usar los parches de testosterona, siga estos pasos:
Limpie y seque el área en donde colocará el parche.
Desprenda la bolsa de papel a lo largo del borde y retire el parche. No abra la bolsa hasta que esté listo para colocar el parche.
Desprenda el recubrimiento de protección y el disco plateado del parche y deséchelos.
Coloque el parche en su piel con el lado con pegamento hacia abajo y presione firmemente con la palma de las manos por 10 segundos. Asegúrese de que el parche se pegue bien a la piel, especialmente alrededor de los bordes.
Cuando esté listo para retirar el parche, jálelo de la piel, doble el parche usado a la mitad con los lados con pegamento pegados juntos y deséchelo de manera segura, con el fin de que esté fuera del alcance de los niños y mascotas. Los niños y las mascotas pueden sufrir daños si mastican o juegan con los parches usados.
Coloque un nuevo parche de inmediato siguiendo los pasos 1 al 4.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar los parches de testosterona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la testosterona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen los parches de testosterona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa los parches de testosterona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene cáncer de mama o si tiene o podría tener cáncer de próstata. Su médico probablemente le indicará que no debe usar el parche transdérmico de testosterona.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas urinarios debidos a hiperplasia benigna de próstata (HBP; agrandamiento de la próstata), niveles elevados de calcio en la sangre, apnea del sueño (trastorno del sueño que provoca la interrupción de la respiración durante breves períodos mientras duerme), diabetes o enfermedad pulmonar, cardíaca, renal o hepática.
debe saber que la testosterona transdérmica es solo para uso en hombres adultos. Los niños, adolescentes y las mujeres no deben usar este medicamento. La testosterona podría detener el crecimiento de los huesos y ocasionar la pubertad precoz (pubertad temprana) en los niños y adolescentes. Si una mujer embarazada, que podría quedar embarazada o que esté amamantando usa la testosterona, podría dañar al bebé.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de usar el parche transdérmico de testosterona si es mayor de 65 años de edad. Por lo general, los hombres mayores no deben utilizar testosterona, a menos que padezcan hipogonadismo.
informe a su médico si le realizarán un examen de imágenes por resonancia magnética (IRM, una prueba médica que utiliza imanes potentes para tomar fotografías del interior del cuerpo). Su médico probablemente le indicará que retire el parche de testosterona antes de realizarse el examen.
debe saber que los parches de testosterona se pueden usar durante la actividad sexual. Es muy poco probable que su pareja esté expuesta a más que pequeñas cantidades de testosterona. Llame a un médico de inmediato si su pareja femenina desarrolla acné nuevo o su acné aumenta o si le crecen vellos en lugares del cuerpo donde antes no tenía vellos.
debe saber que la piel del lugar en donde coloque el parche podría irritarse. Si esto sucede, puede aplicar una pequeña cantidad de crema de hidrocortisona en el área después de retirar el parche. Si su piel permanece irritada después de este tratamiento, llame a su médico. Su médico podría recetarle una crema diferente para aplicar en el área irritada.
debe saber que se han notificado efectos secundarios graves en personas que utilizan testosterona en dosis más elevadas, junto con otros productos de hormonas sexuales masculinas, o de formas distintas a las indicadas por un médico. Estos efectos secundarios pueden incluir un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca u otros problemas cardíacos; accidente cerebrovascular y mini accidente cerebrovascular;enfermedad hepática; convulsiones; o cambios en la salud mental como depresión, manía (estado de ánimo frenético, anormalmente exaltado), comportamiento agresivo o antipático, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen) o delirios (tener pensamientos o creencias extrañas que no tienen base en la realidad). Las personas que utilizan dosis de testosterona superiores a las recomendadas por un médico también pueden experimentar síntomas de abstinencia como depresión, cansancio extremo, impulso compulsivo, irritabilidad, inquietud, pérdida de apetito, incapacidad para conciliar el sueño o permanecer dormido o disminución del deseo sexual, si dejan de utilizar la testosterona de forma repentina. Asegúrese de usar el parche transdérmico de testosterona exactamente como lo indique su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Coloque el parche que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No coloque un parche adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La testosterona transdérmica podría ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
ampollas parecidas a las de una quemadura, dolor, enrojecimiento, endurecimiento, ardor o picazón en el lugar en el que colocó los parches;
senos agrandados o sensibles;
acné
depresión
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
dolor, inflamación, calor o enrojecimiento en la parte inferior de las piernas,
falta de aire
dificultad para hablar o hablar lento
mareos o desmayos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
dolor en el pecho
erecciones que ocurren más de lo usual o que no desaparecen;
inflamación de las manos, pies y tobillos
dificultad para orinar, flujo de orina débil, micción frecuente, necesidad repentina de orinar de inmediato
náuseas
vómitos
coloración amarillenta en la piel y los ojos
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
picazón
dificultad para respirar, especialmente por la noche
Los parches de testosterona podrían ocasionar una disminución en la cantidad de esperma (células reproductivas masculinas) producido, especialmente si se usa en dosis altas. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento si es hombre y quiere tener hijos.
La testosterona puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de próstata. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La testosterona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Los parches de testosterona pueden explotar si se exponen a calor o presión extrema.
Guarde los parches transdérmicos de testosterona en un lugar seguro de manera que nadie más pueda usarlo accidentalmente o a propósito. Cuente siempre cuántos parches quedan para saber si le falta alguno.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si usa demasiados parches o usa los parches durante demasiado tiempo, podría absorber demasiada testosterona hacia su torrente sanguíneo. En ese caso, usted podría experimentar síntomas de una sobredosis.
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta del cuerpo a la testosterona.
La testosterona puede interferir con los resultados de algunas pruebas de laboratorio. Antes de realizarse cualquier prueba, informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando los parches de testosterona.
No deje que nadie más use su medicamento. Los parches transdérmicos de testosterona son una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Androderm
®
Testoderm
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página