Prednisona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Prednisona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601102-es.html
Prednisona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La prednisona se usa sola o con otros medicamentos para tratar los síntomas de niveles bajos de corticosteroides (falta de ciertas sustancias que normalmente produce el organismo y que son necesarias para el funcionamiento normal del cuerpo). La prednisona también se usa para tratar otras afecciones en pacientes con niveles normales de corticosteroides. Estas afecciones incluyen ciertos tipos de artritis;; reacciones alérgicas graves;; esclerosis múltiple (enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente); lupus (enfermedad en la que el cuerpo ataca muchos de sus propios órganos); y ciertas afecciones que afectan los pulmones, la piel, los ojos, los riñones, la sangre, la tiroides, el estómago y los intestinos. A veces también se usa la prednisona para tratar los síntomas de ciertos tipos de cáncer. La prednisona pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en tratar a los pacientes con niveles bajos de corticosteroides sustituyendo los esteroides que el organismo produce de forma natural. Su acción consiste en tratar otras afecciones reduciendo la hinchazón y el enrojecimiento y modificando el funcionamiento del sistema inmunitario.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la prednisona es en tableta, tableta de liberación retardada, solución (líquido) y solución concentrada para tomar por vía oral. Por lo general, la prednisona se toma con alimentos de una a cuatro veces al día, o una vez cada dos días. Su médico probablemente le indicará que tome su dosis de prednisona a una hora específica del día, todos los días. Su programa de dosificación personal dependerá de su afección y de cómo responda al tratamiento. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la prednisona exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia o durante más tiempo del que se indica en la receta de su médico.
Si está tomando la solución concentrada, utilice el cuentagotas especialmente marcado que viene con el medicamento para medir su dosis. Puede mezclar la solución concentrada con jugo, otros líquidos aromatizados o alimentos blandos como puré de manzana.
Trague la tableta de liberación retardada entera; no la mastique ni la triture.
Su médico puede cambiarle la dosis de prednisona con frecuencia durante el tratamiento para asegurarse de que siempre esté tomando la dosis más baja que funcione para usted. Su médico podría necesitar cambiar su dosis si experimenta tensión inusual en su cuerpo como una cirugía, enfermedad, infección o un ataque grave de asma. Informe a su médico si sus síntomas mejoran o empeoran o si se enferma o tiene algún cambio en su salud durante su tratamiento.
Si está tomando prednisona para tratar una enfermedad de larga duración, el medicamento puede ayudar a controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando la prednisona incluso si se siente bien, y no interrumpa su uso sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar la prednisona de forma repentina, es posible que su organismo no disponga de suficientes esteroides naturales para funcionar con normalidad. Esto podría causar síntomas como cansancio extremo, debilidad, movimientos lentos, malestar estomacal, pérdida de peso, cambios en el color de la piel, úlceras en la boca y ansias de sal. Llame a su médico si experimenta estos u otros síntomas inusuales mientras toma dosis disminuidas de prednisona o después de tomar el medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La prednisona también se utiliza a veces con antibióticos para tratar cierto tipo de neumonía en pacientes con síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este fármaco para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar prednisona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la prednisona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes inactivos de las tabletas o soluciones de prednisona. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los componentes inactivos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con prednisona. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la prednisona: hierba de San Juan, cimetidina (Tagamet), aspirina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con prednisona. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma la prednisona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una infección ocular que aparece y desaparece y si tiene o ha tenido lombrices (un tipo de gusano que puede vivir dentro del cuerpo); diabetes; presión arterial alta; problemas emocionales; enfermedad mentales; miastenia gravis (afección en la que los músculos se debilitan); osteoporosis (afección en la que los huesos se debilitan y se vuelven frágiles y pueden romperse con facilidad); convulsiones; tuberculosis (TB); úlceras; o enfermedad del hígado, riñón, intestino, corazón o tiroides.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma la prednisona.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, o necesita tratamiento médico de urgencia, informe al médico, al dentista o al personal médico está tomando o dejó de tomar prednisona recientemente. Debe llevar una tarjeta o usar una pulsera con esta información en caso de que no pueda hablar en una emergencia médica.
no se vacune (inyecciones para prevenir enfermedades) sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que la prednisona puede disminuir su capacidad de combatir las infecciones y puede impedir que desarrolle síntomas si contrae una infección. Manténgase alejado de las personas enfermas y lávese las manos con frecuencia si está tomando este medicamento. Asegúrate de evitar a las personas que tengan varicela o sarampión. Llame a su médico de inmediato si considera que pudo haber estado cerca de alguien que tenía varicela o sarampión.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico podría indicarle que lleve una dieta baja en sal, alta en potasio y alta en calcio. Su médico también podría recetarle o recomendarle un suplemento de calcio o potasio. Siga estas instrucciones atentamente.
Hable con su médico sobre comer toronja (pomelo) y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Cuando comience a tomar la prednisona, pregunte a su médico qué debe hacer si olvida tomar una dosis. Escriba estas instrucciones para que pueda consultarlas posteriormente. Llame a su médico o farmacéutico si olvidó tomar una dosis y no sabe qué hacer. No tome una dosis doble para compensar las que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La prednisona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
felicidad inapropiada
cambios extremos en el estado de ánimo
cambios de personalidad
ojos saltones
acné
piel delgada, frágil
manchas de color rojo o púrpura o líneas debajo de la piel
cicatrización lenta de las cortadas y golpes
crecimiento de vello no deseado
cambios en la manera que se distribuye la grasa alrededor del cuerpo
cansancio extremo
debilidad muscular
periodos menstruales irregulares o ausentes
disminución en el deseo sexual
acidez estomacal
mayor sudoración
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
problemas de la vista
dolor, enrojecimiento o irritación de ojos
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
convulsiones
depresión
pérdida de contacto con la realidad
confusión
espasmos o contracturas musculares
temblor de las manos que no puede controlar
adormecimiento, ardor u hormigueo en el rostro, los brazos, las piernas, pies o manos.
molestias estomacales
vómitos
aturdimiento
ritmo cardíaco irregular
aumento repentino de peso
dificultad para respirar, especialmente durante la noche
tos seca y persistente
inflamación o dolor en el estómago,
hinchazón de los ojos, cara, labios, lengua, garganta, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dificultad para respirar o tragar
sarpullido
urticaria
picazón
La prednisona puede retrasar el crecimiento y el desarrollo en los niños. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle prednisona a su hijo.
La prednisona podría aumentar el riesgo de presentar osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar prednisona y sobre las cosas que puede hacer para reducir la posibilidad de que presente osteoporosis.
Algunos pacientes que toman prednisona o medicamentos similares desarrollaron un tipo de cáncer que se conoce como sarcoma de Kaposi. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar prednisona.
La prednisona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a la prednisona.
Si se realizará alguna prueba en la piel como pruebas de alergia o pruebas de tuberculosis, indique al médico o técnico que está tomando prednisona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rayos
®
Cortan
®
¶
Deltasone
®
¶
Orasone
®
¶
Prednisone Intensol
Sterapred
®
Sterapred
®
DS
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página