Inyección de pertuzumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pertuzumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612027-es.html
Inyección de pertuzumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de pertuzumab puede causar problemas cardíacos graves o que pongan en riesgo la vida, incluso insuficiencia cardiaca. Informe a su médico si recientemente ha tenido un infarto o si tiene o alguna vez ha tenido hipertensión arterial, insuficiencia cardiaca, un ritmo anormal del corazón, o enfermedades del corazón. Su médico revisará la función de su corazón antes y durante su tratamiento. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: dificultad para respirar, tos, hinchazón de los tobillos, piernas o rostro, palpitación rápida del corazón, aumento de peso repentino, mareos o pérdida del conocimiento.
La inyección de pertuzumab no debe utilizarse en mujeres embarazadas o que puedan quedar embarazadas. Existe un riesgo de que el pertuzumab cause pérdida del embarazo o cause que el bebé nazca con defectos congénitos (problemas que están presentes durante el nacimiento). Informe a su médico si está embarazada o si planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar a recibir este medicamento. Debe utilizar un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con inyección de pertuzumab y durante 7 meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que le funcionarán a usted. Si resulta embarazada durante el tratamiento con la inyección de pertuzumab, o cree que podría estar embarazada, llame inmediatamente a su médico.
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. El médico podría ordenar algunas pruebas antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de pertuzumab.
Hable con su médico sobre el riesgo de tratamiento con la inyección de pertuzumab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de pertuzumab se utiliza junto con trastuzumab (Herceptin) y docetaxel (Taxotere) para tratar un determinado tipo de cáncer de seno que se ha esparcido a otras partes del cuerpo. También se utiliza antes y después de la cirugía junto con trastuzumab (Herceptin) y otros medicamentos de quimioterapia para tratar determinados tipos de cáncer de seno en etapa temprana. La inyección de pertuzumab se encuentra entre un tipo de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de pertuzumab es en forma de solución (líquido) para que un médico o un enfermero lo inyecten por vía intravenosa de 30 a 60 minutos en un hospital o centro médico. Generalmente se administra cada 3 semanas. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
La inyección de pertuzumab puede ocasionar reacciones graves o que ponen en peligro la vida que pueden ocurrir mientras se administra el medicamento y durante un período de tiempo después. Su médico o enfermero lo revisarán atentamente mientras recibe cada dosis de la inyección de pertuzumab, y al menos durante una hora después de su primera dosis y treinta minutos después de las dosis posteriores. Informe inmediatamente a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después de su infusión: dificultad para respirar, sibilancia o ruido al respirar, ronquera, dificultad para tragar, urticaria, sarpullido, picazón, fiebre, escalofríos, cansancio, dolor de cabeza, debilidad, vómitos y, sabor inusual en la boca o dolor muscular.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de pertuzumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de pertuzumab, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contiene la inyección de pertuzumab. Pida a su médico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o planea tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez ha recibido quimioterapia o radioterapia.
informe a su médico si está amamantando.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de pertuzumab.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede asistir a una cita para recibir una dosis de la inyección de pertuzumab.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de pertuzumab puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náuseas
diarrea
disminución del apetito
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
ojos llorosos
piel pálida o seca
pérdida del cabello
aftas en la boca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que figuran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE y CÓMO, llame a su médico inmediatamente:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos y otros signos de infección
náuseas; vómitos; pérdida de apetito; fatiga; ritmo cardiaco rápido; orina oscura; cantidad de orina disminuida; dolor de estómago; convulsiones; alucinaciones; o espasmos y calambres musculares
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La inyección de pertuzumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud almacenará el medicamento.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Su médico le mandará a hacer pruebas de laboratorio antes de que empiece con su tratamiento para ver si su cáncer se puede tratar con pertuzumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Perjeta
®
Documento revisado -
15/12/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página