Inyección de metronidazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de metronidazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601159-es.html
Inyección de metronidazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de metronidazol puede causar cáncer en animales de laboratorio. Hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de usar este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de metronidazol se usa para tratar ciertas infecciones de piel, sangre, huesos, articulaciones, ginecológicas y abdominales (área del estómago) causadas por bacterias. También se usa para tratar la endocarditis (infección de las válvulas y recubrimiento del corazón), meningitis (infección de las membranas que cubren el cerebro y la columna vertebral) y ciertas infecciones respiratorias, incluyendo la neumonía. La inyección de metronidazol también se usa para prevenir infecciones cuando se usa antes, durante y después de la cirugía colorrectal. La inyección de metronidazol pertenece a una clase de medicamentos llamados antibacterianos. Su acción consiste en eliminar las bacterias y los protozoos que causan infecciones.
Los antibióticos como la inyección de metronidazol no funcionan para combatir resfriados, influenza ni otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer más adelante una infección que resista el tratamiento con antibióticos, infecciones de las vías respiratorias, como bronquitis, neumonía
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de metronidazol viene como una solución y se infunde (se inyecta lentamente) de forma intravenosa (en una vena). Por lo general, se administra en infusión en un lapso de 30 minutos a 1 hora, cada 6 horas. La duración del tratamiento depende del tipo de infección que se está tratando. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la inyección de metronidazol.
Usted podría recibir la inyección de metronidazol en un hospital, o puede usar el medicamento en casa. Si usará la inyección de metronidazol en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo administrar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de metronidazol. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
Use la inyección de metronidazol hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de metronidazol demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de metronidazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al metronidazol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de metronidazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si ha tomado o está tomando disulfiram (Antabuse). Su médico probablemente le dirá que no use la inyección de metronidazol si está tomando este medicamento o si lo ha tomado durante las últimas 2 semanas.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de metronidazol. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de metronidazol. Antes de empezar a usar la inyección de metronidazol, asegúrese de haber consultado a su médico y a su farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de metronidazol, consulte a su médico o farmacéutico.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con la inyección de metronidazol: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de metronidazol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de metronidazol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido la enfermedad de Crohn (una afección en la que el organismo ataca el revestimiento del tubo digestivo, provocando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), una infección por levaduras, edema (retención de líquidos e hinchazón; exceso de líquido retenido en los tejidos corporales) o alguna enfermedad de la sangre, los riñones o el hígado.
recuerde no ingerir bebidas alcohólicas ni tomar productos con alcohol o propilenglicol mientras esté recibiendo la inyección de metronidazol, y durante al menos 3 días después de terminar el tratamiento. El alcohol y el propilenglicol podrían causar náuseas, vómitos, calambres estomacales, dolor de cabeza, sudoración y rubor (enrojecimiento del rostro) cuando se toma durante el tratamiento con la inyección de metronidazol.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la inyección de metronidazol, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de metronidazol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
calambres y dolor de estómago,
diarrea
estreñimiento
dolor de cabeza
irritabilidad
depresión
debilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
boca seca; sabor metálico desagradable, ácido
lengua vellosa; irritación en la lengua o en la boca
enrojecimiento, dolor o inflamación en el sitio de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar el metronidazol y llame a su médico de inmediato:
sarpullido
picazón
urticaria
ampollas en la piel, descamación o desprendimiento en el área,
enrojecimiento
convulsiones
entumecimiento, dolor, ardor u hormigueo en las manos o pies,
fiebre, sensibilidad a la luz en los ojos, cuello rígido,
dificultad para hablar
problemas con la coordinación
confusión
desmayos
mareos
La inyección de metronidazol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de metronidazol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Flagyl
®
I.V.
Flagyl
®
I.V. RTU
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página