Anagrelida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Anagrelida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601020-es.html
Anagrelida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La anagrelida se usa para disminuir el número de plaquetas (un tipo de célula sanguínea necesaria para controlar las hemorragias) en la sangre de los pacientes que padecen un trastorno de la médula ósea, en el que el cuerpo produce demasiados de uno o más tipos de células sanguíneas, como la trombocitemia esencial (afección en la que el cuerpo produce demasiadas plaquetas) o la policitemia vera (afección en la que el cuerpo produce demasiados glóbulos rojos y, a veces, demasiadas plaquetas). La anagrelida pertenece a una clase de medicamentos denominados agentes reductores de plaquetas. Su acción es frenar la producción de plaquetas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la anagrelida es en cápsulas para tomar por vía oral. Generalmente se toma con o sin alimentos dos a cuatro veces al día. Tome la anagrelida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la anagrelida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de anagrelida y que la incremente gradualmente, no más de una vez a la semana. Su médico puede cambiarle la dosis durante el tratamiento en función de la respuesta de su organismo a la medicación. Siga estas instrucciones atentamente.
La anagrelida puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Siga tomando la anagrelida, incluso si se siente bien. No deje de tomar la anagrelida sin consultarlo antes con su médico. Si de repente deja de tomar anagrelida, el número de plaquetas en la sangre aumentará y es posible que experimente síntomas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar anagrelida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la anagrelida o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras toma anagrelida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la anagrelida: aspirina, antiinflamatorios no esteroideos (AINE)[ ibuprofeno (Advil, Motrin, otros), naproxeno (Aleve, Naprosyn, otros)] y cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar el tratamiento con anagrelida. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté en tratamiento con anagrelida sin consultarlo antes con su médico
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de hemorragia; tensión arterial alta o baja; intolerancia a la lactosa (incapacidad para digerir productos lácteos) o enfermedades del corazón, riñón o hígado.
no tome anagrelida si está embarazada o planea quedar embarazada. Debe usar un método anticonceptivo eficaz para evitar el embarazo durante el tratamiento con anagrelida. Hable con su médico sobre los tipos de anticonceptivos adecuados para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma anagrelida. No debe amamantar mientras toma anagrelida.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma anagrelida.
tenga en cuenta que la anagrelida puede provocarle mareos, sobre todo al empezar a tomar el medicamento. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la anagrelida puede ocasionarle mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más frecuente al empezar a tomar la anagrelida. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el piso por unos minutos antes de ponerse de pie.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y filtro solar. La anagrelida puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La anagrelida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
gases
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
acidez estomacal
eructos
pérdida de apetito
secreción nasal
sangrado de nariz
dolor de garganta
aftas en la boca
mareos
depresión
nerviosismo
pérdida de memoria
confusión
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
falta de energía o somnolencia
debilidad
dolor muscular, articular o de espalda
calambres en las piernas
pérdida del cabello
fiebre
síntomas similares a la gripe
micción dolorosa
zumbido en los oídos
picazón
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
sangrado o moretones inusuales
sangre en la orina o las heces
heces negras o alquitranadas
dolor en el pecho
sensación de agitación en el pecho
Ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
dificultad para respirar
tos
dificultad para hablar o hablar lento
desmayos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
dolor, ardor o hormigueo de las manos o los pies
convulsiones
cambios en la visión
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad; (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
sangrado o moretones inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la anagrelida.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Agrylin
®
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página