Inyección de agalsidasa beta: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de agalsidasa beta
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623025-es.html
Inyección de agalsidasa beta
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La agalsidasa beta se ha asociado con reacciones de hipersensibilidad (alergia grave), incluyendo anafilaxia, y puede causar reacciones relacionadas con la infusión durante y en las 24 horas siguientes a las infusiones. Su médico o enfermera le monitoreará muy de cerca durante la infusión. Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: dolor de cabeza, náuseas, vómitos, diarrea, dolor de estómago, hinchazón de la cara, labios, lengua o garganta, erupción cutánea, urticaria, picazón, fiebre, escalofríos, mareos, debilidad, dificultad para respirar, ritmo cardíaco rápido o irregular o dolor en el pecho. Su médico le administrará el medicamento en un hospital o clínica y lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión. Su médico puede administrarle medicamentos antes de cada infusión para reducir la posibilidad de que se produzcan estos síntomas.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La agalsidasa beta inyectable se usa para tratar la enfermedad de Fabry (una afección hereditaria en la que un tipo de sustancia grasa se acumula en el organismo, provocando daños en nervios y órganos) en adultos y niños a partir de 2 años de edad. La inyección de agalsidasa beta pertenece a una clase de medicamentos llamados enzimas. Su acción consiste en sustituir una enzima producida normalmente por el organismo que ayuda a prevenir la acumulación de la sustancia grasa en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la agalsidasa beta es en polvo que debe mezclarse con un líquido que un médico o enfermero inyectar por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o clínica. La inyección de agalsidasa beta suele administrarse en infusión (inyectada lentamente) por vía intravenosa durante un período de al menos 90 minutos una vez cada 2 semanas.
La inyección de agalsidasa beta puede causar reacciones adversas graves, incluyendo reacciones alérgicas durante la infusión y 24 horas después.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de agalsidasa beta,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la agalsidasa beta, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de agalsidasa beta. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas cardíacos o renales.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de agalsidasa beta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de agalsidasa beta, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de agalsidasa beta puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
tos, dolor de garganta, secreción nasal u otras señales de infección
fatiga
dolor de espalda
zumbido en los oídos
pérdida de audición
hurgarse o rascarse la piel repetidamente
ansiedad
depresión
sofocos
caídas
La inyección de agalsidasa beta puede ocasionar efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fabrazyme
®
Documento actualizado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página