Espironolactona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Espironolactona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682627-es.html
Espironolactona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La espironolactona ha causado tumores en animales de laboratorio. Consulte a su médico sobre los riesgos y los beneficios de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La espironolactona se usa para tratar determinados pacientes con hiperaldosteronismo (el cuerpo produce demasiada aldosterona, una hormona natural); niveles bajos de potasio; insuficiencia cardíaca; y en pacientes con edema (retención de líquidos) ocasionado por diversas afecciones, como la enfermedad del hígado o del riñón. También se usa, ya sea sola o con otros medicamentos, para tratar la presión arterial alta. La espironolactona pertenece a una clase de medicamentos denominados antagonistas de los receptores de aldosterona. Hace que los riñones eliminen por la orina el agua y el sodio que el organismo no necesita, pero reduce la pérdida de potasio del cuerpo.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la espironolactona es en tabletas y suspensión (líquido; solamente Carospir) para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una o dos veces al día. Tome la suspensión de espironolactona consistentemente, con o sin alimentos cada vez. Tome la espironolactona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la espironolactona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien la suspensión oral antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Es posible que el médico le recete al principio una dosis baja de espironolactona y que la aumente de manera gradual.
Las tabletas y la suspensión de espironolactona liberan el medicamento de forma diferente en el organismo y no pueden sustituirse entre sí. Tome solamente el producto de la espironolactona recetado por su médico y no cambie a un producto diferente de la espironolactona a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
La espironolactona controla la presión arterial alta, edema, insuficiencia cardíaca, y el hiperaldosteronismo, pero no cura estas afecciones. Es posible que transcurran 2 semanas, o más, para que se produzca el efecto total de la espironolactona. Siga tomando la espironolactona aunque se sienta bien. No deje de tomar la espironolactona sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La espironolactona también se usa en combinación con otros medicamentos para tratar la pubertad precoz (una afección que hace que los niños ingresen demasiado pronto en la pubertad, lo que provoca el desarrollo de características sexuales en niñas de, por lo general, menos de 8 años y en niños de, por lo general, menos de 9 años) o la miastenia grave (MG, por sus siglas en inglés, una enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente y los pacientes pueden sufrir debilidad; entumecimiento; pérdida de la coordinación muscular; y problemas de la vista, del habla y de control de la vejiga). La espironolactona también puede usarse para tratar a determinadas mujeres con vello facial anormal. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar espironolactona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la espironolactona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de espironolactona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando eplerenona (Inspra). Su médico probablemente le dirá que no use la espironolactona si está tomando este medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse con espironolactona. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con espironolactona. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con espironolactona. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma espironolactona, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la espironolactona: suplementos de potasio; medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve); ácido acetilsalicílico. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar la espironolactona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando espironolactona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece la enfermedad de Addison u otras afecciones que puedan causar niveles elevados de potasio en sangre, o enfermedad renal. Su médico podría indicarle que no tome espironolactona.
informe a su médico si tiene enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma espironolactona.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando espironolactona.
debe saber que beber alcohol junto con este medicamento puede provocarle mareos, aturdimiento y desmayos si se levanta demasiado rápido después de estar tumbado. Hable con su médico sobre el consumo de alcohol mientras esté tomando espironolactona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga las indicaciones de su médico para las comidas, incluidos los consejos para una dieta reducida en sal (sodio) y un programa de ejercicio diario. Evite los sustitutos de la sal que contengan potasio mientras esté tomando este medicamento. Hable con el médico sobre la cantidad de alimentos ricos en potasio que puede incluir en su dieta, (por ejemplo, bananas, ciruelas, pasas y jugo de naranja).
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La espironolactona puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
vómitos
diarrea
dolor de estómago o cólicos
senos agrandados o dolorosos en hombres o mujeres
periodos menstruales irregulares
hemorragias vaginales en mujeres posmenopáusicas ("después del cambio de vida", el fin de los periodos menstruales mensuales).
dificultad para mantener o lograr una erección
voz más profunda,
aumento del crecimiento del vello en algunas partes del cuerpo
somnolencia
cansancio
intranquilidad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
debilidad muscular, dolor o calambres
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
incapacidad para mover brazos o piernas
cambios en el ritmo cardíaco
confusión
náuseas
cansancio extremo
boca seca, sed, mareos, inestabilidad, dolor de cabeza u otros signos de deshidratación
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
vómitos con sangre
sangre en las heces
micción menos frecuente
desmayos
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
confusión
sarpullido
náuseas
vómitos
mareos
diarrea
hormigueo en brazos y piernas
pérdida del tono muscular
debilidad o pesadez en las piernas
ritmo cardiaco irregular o lento.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la espironolactona.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma espironolactona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aldactone
®
Carospir
®
Documento actualizado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página