Clopidogrel: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clopidogrel
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601040-es.html
Clopidogrel
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El clopidogrel debe convertirse en una forma activa en su organismo para que pueda tratar su afección. Algunas personas no convierten el clopidogrel en su forma activa en el organismo tan bien como otras personas. Dado que la medicación no funciona tan bien en estas personas, pueden tener un mayor riesgo de sufrir un ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular. Existen pruebas para identificar a las personas que tienen problemas para convertir el clopidogrel a una forma activa. Hable con su médico sobre la conveniencia de someterse a las pruebas. Si se descubre que tiene dificultades para convertir el clopidogrel en su forma activa, su médico puede cambiar su dosis de clopidogrel o indicarle que no tome el medicamento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con clopidogre y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar clopidogre.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El clopidogrel se usa solo o con aspirina para prevenir problemas graves o potencialmente mortales del corazón y los vasos sanguíneos en personas que han sufrido un accidente cerebrovascular, un ataque cardíaco o un dolor torácico intenso. Esto incluye a las personas que se someten a una intervención coronaria percutánea (ICP; angioplastia; un tipo de cirugía cardíaca) que puede implicar la inserción de stents coronarios (tubos metálicos que se colocan quirúrgicamente en los vasos sanguíneos obstruidos para mejorar el flujo sanguíneo) o que se someten a una cirugía de injerto de derivación coronaria (CABG; un tipo de cirugía cardíaca). El clopidogrel también se usa para prevenir problemas graves o potencialmente mortales del corazón y los vasos sanguíneos en personas con enfermedad arterial periférica (mala circulación en los vasos sanguíneos que suministran sangre a las piernas). El clopidogrel pertenece a una clase de medicamentos denominados antiagregantes plaquetarios. Su acción consiste en prevenir que las plaquetas (un tipo de glóbulo sanguíneo) se amontonen y formen coágulos que pueden causar un ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del clopidogrel es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome el clopidogrel aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el clopidogrel exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El clopidogrel ayudará a evitar problemas graves del corazón y los vasos sanguíneos solo mientras usted tome el medicamento. Continúe tomando el clopidogrel incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar el clopidogrel, hay un riesgo más alto de que sufra un infarto o un derrame cerebral. Si tiene una endoprótesis, también hay un riesgo mayor de que desarrolle un coágulo sanguíneo en la endoprótesis si deja de tomar el clopidogrel demasiado pronto.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El clopidogrel también se usa a veces para prevenir los coágulos sanguíneos en personas con fibrilación auricular (una afección en la que el corazón late de forma irregular). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar clopidogrel,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al clopidogrel, prasugrel (Effient), ticlopidina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de clopidogrel. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con clopidogrel. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios. .
Los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con clopidogrel: omeprazol (Prilosec, Prilosec OTC, Zegerid); esomeprazol (Nexium); aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con clopidogrel. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma clopidogrel sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene hemorragias por úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o del intestino delgado que sangran), hemorragias cerebrales o cualquier otra enfermedad que provoque hemorragias graves. Es posible que su médico le diga que no debe tomar clopidogrel.
informe a su médico si se ha lesionado recientemente y si tiene o ha tenido alguna enfermedad hepática o renal o cualquier afección que pueda provocar hemorragias, incluidos problemas estomacales como úlceras.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma clopidogrel.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente clopidogrel. Su médico puede indicarle que deje de tomar clopidogrel al menos 5 días antes de la cirugía para evitar hemorragias excesivas durante el procedimiento. Su médico le indicará cuándo empezar a tomar el clopidogre de nuevo después de la cirugía.
debe saber que puede sangrar con más facilidad o durante más tiempo de lo habitual mientras esté tomando clopidogrel. Tenga cuidado de no cortarse ni hacerse daño mientras esté tomando clopidogrel.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El clopidogrel puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio excesivo
dolor de cabeza
mareos
náuseas
vómitos
dolor de estómago
diarrea
sangrado de nariz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
sangrado o moretones inusuales
orina de color rosado o café,
dificultad para hablar o hablar lento
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
cambios en la visión
fiebre
falta de aliento
ritmo cardíaco acelerado
piel pálida
manchas moradas o sangrado bajo la piel
confusión
coloración amarillenta en la piel y los ojos
convulsiones
El clopidogrel puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
sangrado o moretones inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Plavix
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página