Bataxolol oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bataxolol oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a686004-es.html
Bataxolol oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El oftálmico bataxolol se usa para tratar el glaucoma, una condición en la cual aumenta la presión en el ojo y que podría conducir a la pérdida gradual de la visión. Bataxolol pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores beta. Su acción consiste en reducir la presión en el ojo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El oftálmico bataxolol se presenta en forma de solución (líquido) que se pone en los ojos.El bataxolol por lo general, se usa 2 veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Las gotas de bataxolol controla el glaucoma, pero no lo cura. Continúe con las gotas de bataxolol aunque se sienta mejor y no deje de usarlas gotas sin antes consultarlo con su médico.
Para ponerse las gotas oftálmicas, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar un hueco.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye en la cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una sola gota en el hueco formado por el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando al piso. Trate de no parpadear ni apretar los párpados.
Coloque un dedo en el lagrimal y oprímalo con suavidad.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita ponerse más de una gota en el mismo ojo, aguarde, al menos, 5 minutos antes de ponerse la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa al frasco del gotero y apriétela. No seque ni enjuague la punta del gotero.
Lávese las manos para eliminar cualquier exceso de medicamento.
Lávese las manos para quitar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos. Pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a usar las gotas de bataxolol:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico al bataxolol o a otros medicamentos.
dígale a su doctor y farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, especialmente otros medicamentos para los ojos; betabloqueadores como atenolol (Tenormin), carteolol (Cartrol), labetalol (Normodyne, Trandate), metoprolol (Lopressor), nadolol (Corgard), propranolol (Inderal), sotalol (Betapace) o timolol (Blocadren); quinidina (Quinidex, Quinaglute Dura-Tabs); verapamilo (Calan, Isoptin); y vitaminas.
dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido enfermedades a la glándula tiroides, al corazón, pulmón, insuficiencia cardíaca congestiva, o diabetes.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
si va a ser sometido a cualquier cirugía, incluyendo la dental, dígale al doctor o dentista que usted está tomando bataxolol.
si usted está usando otro tipo de gotas para los ojos, aplíquelas al menos 10 minutos antes o después.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Pongase la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese la que no aplicó y siga con la dosificación regular. No se ponga una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas de bataxolol puende causar efectos secundarios. Aunque los efectos secundarios de este medicamento no son comunes, podrían llegar a presentarse. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
irritación de ojos
lagrimeo
cefalea (dolor de cabeza)
mareos
insomnio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su doctor de inmediato:
dificultad para respirar
cambios en las visión
dolor en los ojos
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor. Su doctor podría ordenar algunos exámenes de laboratorio para determinar la respuesta de su cuerpo a este medicamento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar la prescripción de su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Betoptic
®
Betoptic
®
S
Documento revisado -
15/10/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página