Clortalidona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clortalidona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682342-es.html
Clortalidona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La clortalidona, un "diurético", se usa para tratar la presión arterial alta y la retención de líquidos causadas por diversas afecciones, entre ellas las cardiopatías. Hace que los riñones eliminen el agua y la sal innecesarios del cuerpo a través de la orina.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la clotalidona es en tabletas para tomar por vía oral. Generalmente se toma una vez al día o día por medio después de las comidas, preferentemente con el desayuno. Es mejor tomar este medicamento en la mañana para evitar ir al baño durante la noche. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la clotalidona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La clotalidona controla la presión arterial alta, pero no cura la afección. Continúe tomando clotalidona incluso si se siente bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La clotalidona también se puede usar para tratar pacientes con diabetes insípida y ciertos trastornos de electrolitos y para prevenir los cálculos renales en pacientes con altos niveles de calcio en la sangre. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar clortalidona,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la clortalidona, a las sulfamidas o a cualquier otro medicamento.
Si está tomando colestiramina o colestipol, hágalo al menos 1 hora después de la clortalidona.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con clortalidona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la clortalidona: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve, Naprosyn, otros). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar clortalidona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando clortalidona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes, gota, o enfermedad del riñón, hígado, tiroides o paratiroides.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma clortalidona.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente clortalidona.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia que provoca este medicamento.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La clortalidona podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga las instrucciones de su médico. Estas pueden incluir un programa diario de ejercicios o un régimen alimenticio bajo en contenido de sal o de sodio, suplementos de potasio y un aumento del consumo de alimentos ricos en potasio (por ejemplo, plátanos, ciruelas, pasas y jugo de naranja) en su dieta.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La necesidad de orinar frecuentemente debería desaparecer después de que usted haya tomado clotalidona durante algunas semanas.
Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
debilidad muscular
mareos
cólicos
sed
dolor de estómago
molestias estomacales
vómitos
diarrea
pérdida de apetito
dolor de cabeza
pérdida del cabello
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato:
dolor de garganta con fiebre
sangrado o moretones inusuales
erupción cutánea grave con descamación de la piel
dificultad para respirar o tragar
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es importante que se haga revisar su presión arterial con regularidad y hacerse análisis de sangre ocasionalmente.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Hygroton
®
Thalitone
®
Marcas comerciales de producto combinados
Clorpres
®
(contiene clortalidona, clonidina)
Edarbyclor
®
(contiene azilsartán, clortalidona)
Lopressidone
®
(contiene clortalidona, metoprolol)
¶
Regroton
®
(contiene clorotiazida, reserpina)
¶
Tenoretic
®
(contiene atenolol, clortalidona)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página