Ciclopentatolato oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ciclopentatolato oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616014-es.html
Ciclopentatolato oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ciclopentolato oftálmico se usa para causar midriasis (dilatación de la pupila) y cicloplegia (parálisis del músculo ciliar del ojo) antes de un examen ocular. El ciclopentolato pertenece a una clase de medicamentos llamados midriáticos. El ciclopentolato funciona al bloquear algunos receptores que se encuentran en los ojos para relajar temporalmente o causar parálisis a corto plazo de los músculos oculares.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El ciclopentolato viene como una solución (líquido) para colocar en el ojo. Su proveedor de atención médica echará la solución en el ojo antes del examen ocular.
El ciclopentolato oftálmico puede tomar aproximadamente media hora o más para funcionar completamente después de ponerlo. Los efectos por lo general duran aproximadamente 24 horas, pero pueden durar varios días en algunas personas. Las personas que tienen color de ojos oscuro podrían requerir mayores dosis de ciclopentolato.
Si el ciclopentolato se administra a un niño, obsérvelo atentamente durante al menos 30 minutos después de colocar las gotas. Los bebés no deben comer durante 4 horas después de aplicar las gotas de ciclopentolato.
El ciclopentolato oftálmico es solo para uso en los ojos. No trague la solución de ciclopentolato.
Tenga cuidado de no dejar que la punta del frasco entre en contacto con sus ojos, dedos, rostro o alguna superficie. Si la punta toca otra superficie, las bacterias pueden contaminar las gotas oculares.
Para aplicarse las gotas oculares, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, apriete suavemente el gotero para que caigan las gotas en la bolsa que se formó con el párpado inferior.
Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre sus ojos e incline su cabeza hacia abajo como que estuviera viendo al suelo.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y aplique presión suave durante 2 a 3 minutos.
Si necesita una segunda dosis en el mismo ojo, espere al menos 5 a 10 minutos antes de aplicar las siguientes gotas y repita los pasos 1 a 8.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela.
Lave sus manos y si es necesario las manos de su hijo después de echar las gotas para retirar cualquier resto de medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El ciclopentolato oftálmico algunas veces también se usa para tratar la uveítis (hinchazón e inflamación del ojo). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el ciclopentolato oftálmico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ciclopentolato, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la solución de ciclopentolato. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el ciclopentolato oftálmico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece glaucoma de ángulo estrecho (afección ocular grave que puede causar pérdida de visión). Su médico probablemente le dirá que no utilice ciclopentolato.
informe a su médico si padece el síndrome de Down (afección hereditaria que provoca una serie de problemas físicos y de desarrollo) o si tiene o alguna vez tuvo glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede salir del ojo, provocando un aumento rápido y grave de la presión ocular que puede conducir a la pérdida de visión).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa ciclopentolato.
Debe saber que su visión puede ser borrosa durante su tratamiento con ciclopentolato. No conduzca vehículos ni opere maquinaria si no puede ver con claridad.
es necesario que evite exposiciones innecesarias o prolongadas a la luz solar y protegerse los ojos (por ejemplo, usando gafas de sol). El ciclopentolato puede hacer que sus ojos sean sensibles a la luz solar.
Debe saber que el ciclopentolato oftálmico contiene cloruro de benzalconio, lo cual puede ser absorbido por los lentes de contacto. Si usa lentes de contacto, quíteselos antes de aplicar el ciclopentolato oftálmico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame al médico si olvida una dosis y si tiene preguntas sobre lo que debe hacer.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ciclopentolato puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
escozor, ardor o molestias en los ojos
picazón o enrojecimiento de los ojos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
enrojecimiento, inflamación u otros síntomas como conjuntivitis
problemas con la coordinación (usualmente en los niños)
dificultad para articular (por lo general en los niños)
agitación (por lo general en los niños)
somnolencia
alucinaciones (por lo general en los niños)
hiperactividad y otros cambios en el comportamiento (por lo general en los niños)
convulsiones (por lo general en los niños)
confusión mental (por lo general en los niños)
no poder reconocer a las personas (por lo general en los niños)
sarpullido (erupciones en la piel)
hinchazón del abdomen (cuando se usa en los bebés)
fiebre
dificultad para orinar
menos sudoración
boca seca
El ciclopentolato oftálmico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
ritmo cardíaco acelerado
alteraciones en el comportamiento
fiebre
dificultad para orinar
menos sudoración
pérdida de conciencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Akpentolate
®
¶
Cyclogyl
®
Pentolair
®
¶
Cyclomydril
®
(como combinación de productos que contiene ciclopentolato y fenilefrina)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página