Inhibidor de la alfa-1-proteinasa (humano): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhibidor de la alfa-1-proteinasa (humano)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625041-es.html
Inhibidor de la alfa-1-proteinasa (humano)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El inhibidor de la alfa-1-proteinasa se usa en personas con síntomas de enfisema (una enfermedad pulmonar) y deficiencia de alfa-1 antitripsina (DAAT). La DAAT es una afección hereditaria en la que el cuerpo no produce suficiente cantidad de una proteína (alfa-1 antitripsina) necesaria para proteger los pulmones del humo, el polvo o la contaminación. El inhibidor de la alfa-1-proteinasa pertenece a una clase de medicamentos llamados derivados sanguíneos. Su acción consiste en aumentar los niveles de proteína alfa-1 antitripsina en la sangre y los pulmones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del inhibidor de la alfa-1-proteinasa es en solución (líquido) o en polvo para mezclar con una solución (líquido) y administrar por vía intravenosa (en una vena). Por lo general, lo administra un profesional médico una vez a la semana.
Su médico podría permitir que usted se administre las inyecciones en cas o que lo haga el encargado de su cuidado. Su médico o farmacéutico le mostrará a usted o a la persona que le administrará las inyecciones cómo preparar y administrar por infusión el inhibidor de la alfa-1-proteinasa. Antes de utilizar por primera vez la inyección de inhibidor de la alfa-1-proteinasa, lea las instrucciones escritas que la acompañan.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir inhibidor de la alfa-1-proteinasa,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene una deficiencia de inmunoglobulina A con anticuerpos contra la IgA. Es probable que su médico le indique que no reciba inhibidores de la alfa-1-proteinasa.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras está recibiendo inhibidor de la alfa-1-proteinasa.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis o una cita para recibir el inhibidor de la alfa-1-proteinasa, póngase en contacto con su médico inmediatamente.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El inhibidor de la alfa-1-proteinasa puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
secreción nasal, tos
diarrea
náuseas
cansancio
dolor muscular
hematomas o sangrado en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, hinchazón de la boca o la garganta, picazón, opresión en el pecho, dificultad para respirar, sibilancias, desmayos o mareos.
fiebre, escalofríos, cansancio y otras señales de infección
El inhibidor de la alfa-1-proteinasa puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al inhibidor de la alfa-1-proteinasa.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aralast
®
¶
Aralast NP
®
Glassia
®
Prolastin
®
Prolastin-C
®
¶
Porlastin-C Liquid
®
Zemaira
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página