Inyección de belantamab mafodotin-blmf: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de belantamab mafodotin-blmf
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620052-es.html
Inyección de belantamab mafodotin-blmf
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de belantamab mafodotin-blmf puede causar problemas graves en los ojos o la visión, incluida la pérdida de la visión. Informe a su médico si tiene o ha tenido antecedentes de problemas de la vista o de los ojos. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: visión borrosa, cambios o pérdida de la visión u ojos secos.
Debido al riesgo de problemas de visión con este medicamento, el belantamab mafodotin-blmf solo está disponible a través de un programa especial llamado Blenrep REMS
®
. Usted, su médico y su centro de atención médica deben estar inscritos en este programa antes de poder recibir belantamab mafodotin-blmf. Solicite a su médico que le proporcione más información sobre este programa.
No use lentes de contacto durante el tratamiento a menos que lo indique un médico o un oculista. Use un colirio lubricante sin conservantes siguiendo las indicaciones de su médico durante su tratamiento.
No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo este medicamento afecta su visión.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas antes y durante su tratamiento. Su médico ordenará un examen de la vista antes y varias veces durante su tratamiento, especialmente si nota un cambio en la visión.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con belantamab mafodotin-blmf y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregunte a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir belantamab mafodotin-blmf.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de belantamab mafodotin-blmf se usa para tratar el mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea) que ha reaparecido o no ha mejorado en adultos que han recibido al menos otros 4 medicamentos. El belantamab mafodotin-blmf pertenece a una clase de medicamentos llamados conjugados de anticuerpos y medicamentos. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del belantamab mafodotin-blmf es en forma de polvo para mezclarse con líquido, y un médico o enfermero debe administrarla de forma intravenosa (en una vena) durante 30 minutos en un hospital o centro médico. Por lo general se administra una vez cada 3 semanas. El ciclo se puede repetir según lo recomiende su médico. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente.
Un médico o enfermero le observará de cerca mientras reciba el medicamento para estar seguros de que no tiene una reacción grave al medicamento. Informe a su médico o enfermera de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: escalofríos; enrojecimiento picazón o sarpullido; falta de aire, tos o sibilancias; cansancio; fiebre; mareos o aturdimiento; o hinchazón de sus labios, lengua, garganta o cara.
Su médico podría reducir su dosis o detener de forma temporal o permanente su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y los efectos secundarios que experimenta. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con belantamab mafodotin-blmf.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de belantamab mafodotin-blmf,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al belantamab mafodotin-blmf, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de belantamab mafodotin-blmf. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido problemas de sangrado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. No debe comenzar a recibir la inyección de belantamab mafodotin-blmf hasta que se haya comprobado mediante una prueba de embarazo que no está embarazada. Si es una mujer que puede quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante los 4 meses siguientes a la última dosis. Si es un hombre con una pareja femenina que podría quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante los 6 meses siguientes a la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos de control de natalidad que funcionarán para usted. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de belantamab mafodotin-blmf. La inyección de belantamab mafodotin-blmf puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante el tratamiento y durante los 3 meses siguientes a la última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de belantamab mafodotin-blmf.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de belantamab mafodotin-blmf, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El belantamab mafodotin-blmf puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
estreñimiento
diarrea
pérdida de apetito
dolor en las articulaciones o de espalda
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones inusuales
dificultad para respirar, dolor en el pecho, tos
El belantamab mafodotin-blmf puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre el belantamab mafodotin-blmf.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Blenrep
®
Documento actualizado -
15/07/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página