Inyección de obecabtagene autoleucel: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de obecabtagene autoleucel
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624084-es.html
Inyección de obecabtagene autoleucel
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de obecabtagene autoleucel puede ocasionar una reacción grave o que pone en riesgo la vida denominada síndrome de liberación de citocinas (SLC). Un médico o enfermera lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión durante la infusión, y al menos durante 14 días después de eso. Informe a su médico si tiene algún tipo de trastorno inflamatorio, o si tiene o cree que puede tener algún tipo de infección en este momento. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes durante y después de su infusión, llame a su médico inmediatamente: fiebre, escalofríos, ritmo cardíaco irregular o rápido, dolor muscular, temblores, diarrea, cansancio, debilidad, dificultad para respirar, falta de aire, tos, confusión, náusea, vómitos, mareos o aturdimiento.
La inyección de obecabtagene autoleucel puede ocasionar reacciones graves al sistema nervioso central o que ponen en peligro la vida. Estas reacciones pueden producirse tras el tratamiento con obecabtagene autoleucel. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo convulsiones, un accidente cerebrovascular o pérdida de la memoria. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato: dolor de cabeza, mareos, dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, nerviosismo, confusión, ansiedad, temblores incontrolables de una parte del cuerpo, pérdida del conocimiento, agitación, convulsiones, pérdida de la coordinación e el equilibrio o dificultad para hablar.
La inyección de obecabtagene autotemcel puede aumentar el riesgo de que desarrolle otros tipos de cáncer, incluidos los cánceres de la sangre potencialmente mortales. Su médico le controlará después del tratamiento con la inyección de obecabtagene autotemcel. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
Asista a todas las citas con su médico, el centro de recopilación de células y del laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de obecabtagene autoleucel.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con inyección de obecabtagene autoleucel y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de obecabtagene autoleucel también se usa para tratar la leucemia linfoblástica aguda (LLA; también llamada leucemia linfoblástica aguda y leucemia linfática aguda; un tipo de cáncer que comienza en los glóbulos blancos) en adultos que ha reaparecido o no responde a otros tratamientos. La inyección de obecabtagene autoleucel pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inmunoterapia celular autóloga, un tipo de medicamento preparado que usa células de la propia sangre del paciente. Su acción consiste en hacer que el sistema inmunitario del organismo (un conjunto de células, tejidos y órganos que protegen al cuerpo del ataque de bacterias, virus, células cancerosas y otras sustancias que causan enfermedades) luche contra las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de obecabtagene autoleucel es en suspensión (líquido) para que un médico o enfermero la inyecte lentamente por vía intravenosa (en una vena) en una clínica o un centro de infusión. Suele administrarse en 2 dosis, con un intervalo de unos 10 días. Antes de que reciba su dosis de obecabtagene autoleucel, su médico o enfermero le administrará otros medicamentos de quimioterapia para preparar su cuerpo para el obecabtagene autoleucel.
Antes de recibir la dosis de la inyección de obecabtagene autoleucel, se tomará una muestra de sus glóbulos blancos en un centro de recolección de células mediante un procedimiento denominado leucaféresis (proceso que elimina los glóbulos blancos del organismo). Debido a que este medicamento se prepara a partir de sus propias células, solo se le debe administrar a usted. Es importante llegar a tiempo y no faltar a las citas programadas de recolección de células o para recibir la dosis del tratamiento. Su proveedor de atención médica lo examinará diariamente durante al menos 14 días después de recibir su dosis de obecabtagene autoleucel para vigilar si presenta efectos secundarios. También debe planificar permanecer cerca del lugar donde recibió su tratamiento con obecabtagene autoleucel durante al menos 4 semanas después de cada dosis. Su proveedor de atención médica revisará si su tratamiento está funcionando, y lo mantendrá bajo supervisión para determinar si presenta algún efecto secundario. Hable con su médico sobre cómo prepararse para la leucaféresis, y qué debe esperar durante y después del procedimiento.
La inyección de obecabtagene autoleucel puede provocar reacciones a la infusión. Su médico puede administrarle medicamentos para prevenir una reacción a la infusión al menos 30 minutos antes de recibir la inyección de obecabtagene autoleucel.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el obecabtagene autoleucel,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al obecabtagene autoleucel, a algún otro medicamento, a la albúmina humana, al dimetilsulfóxido (DMSO) o a alguno de los ingredientes de la inyección de obecabtagene autoleucel. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si padece o ha padecido hepatitis B o C (VHB o VHC; virus que infectan el hígado y pueden causar daños hepáticos graves), el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH); problemas pulmonares o respiratorios; o enfermedad renal, cardíaca o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con obecabtagene autoleucel. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de obecabtagene autoleucel.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que ha recibido la inyección de obecabtagene autoleucel.
debe saber que la inyección de obecabtagene autoleucel puede hacer que se sienta somnoliento, y puede ocasionarle confusión, debilidad, mareos, convulsiones y problemas de coordinación. No conduzca un automóvil ni opere maquinaria como mínimo 8 semanas después de recibir su última dosis de obecabtagene autoleucel.
no done sangre, órganos, tejidos ni células para trasplantes después de recibir la inyección de obecabtagene autoleucel.
consulte con su médico para saber si tiene que recibir alguna vacuna. No se vacune sin consultar a su médico al menos durante 6 semanas antes de iniciar la quimioterapia, durante su tratamiento con obecabtagene autoleucel y hasta que su médico le indique que su sistema inmunitario se ha recuperado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no asiste a la cita para recolectar las células, debe llamar a su médico y al centro de recolección de inmediato. Si no se presenta a la cita para recibir la dosis de obecabtagene autoleucel, debe llamar a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El obecabtagene autoleucel puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
dolor de estómago
estreñimiento
pérdida de peso
disminución del apetito
dolor de cabeza
aftas en la boca
hinchazón de brazos, manos, piernas o pies
dolor muscular o articular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido; picazón; urticaria; hinchazón de la cara, la boca, la lengua o la garganta; dolor en el pecho; ritmo cardíaco acelerado o dificultad para tragar o respirar
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, inflamación de los ganglios, tos y congestión continua, u otras señales de infección
debilidad, sensación de cansancio o falta de aliento
sangrado o moretones inusuales
La inyección de obecabtagene autoleucel puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que ha recibido la inyección de obecabtagene autoleucel.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aucatzyl
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página