Liotironina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Liotironina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682462-es.html
Liotironina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
No se deben usar la hormona tiroidea para tratar la obesidad en pacientes con una función normal de la tiroides. La liotironina no es eficaz para la reducción de peso en pacientes con una tiroides normal y puede ocasionar una toxicidad grave o mortal, especialmente cuando se toma con anfetaminas. Hable con su médico sobre los posibles riesgos asociados con este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La liotironina se utiliza para tratar el hipotiroidismo (una afección donde la glándula tiroidea no produce suficiente hormona de la tiroides). La liotironina también se utiliza para tratar el bocio (un agrandamiento de la glándula tiroidea) y para comprobar si hay hipertiroidismo (una afección donde la glándula tiroidea produce demasiada hormona tiroidea). La liotironina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes tiroideos. Actúa suministrando las hormonas tiroideas que el cuerpo produce normalmente.
Actualmente, no hay suficiente evidencia de los estudios clínicos para apoyar el uso de la liotironina, sola o en combinación con otros medicamentos, como la primera opción de terapia para tratar el hipotiroidismo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la liotironina es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la liotironina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de liotironina y la aumente gradualmente, no más de una vez cada 2 a 2 semanas.
Para controlar los síntomas del hipotiroidismo, probablemente será necesario que tome este medicamento por el resto de su vida. Continúe tomando liotironina, incluso si se siente bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otras condiciones; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar liotironina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la liotironina, a la hormona tiroidea, a la levotiroxina, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de liotironina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con liotironina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si toma colestiramina (Questran), hágalo al menos 4 o 5 horas antes o 4 o 5 horas después de tomar liotironina.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la liotironina: analgésicos salicilatos como la aspirina y los productos que contienen aspirina, trisalicilato de colina y magnesio, salicilato de colina (Arthropan), diflunisal (Dolobid), salicilato de magnesio (Doan's, otros) y salsalato (Argesic, Disalcid, Salgesic). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar liotironina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando liotironina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece insuficiencia suprarrenal (enfermedad en la que el cuerpo no produce suficiente cantidad de ciertas sustancias naturales necesarias para funciones importantes como la presión arterial) o tirotoxicosis (afección que se produce por un exceso de hormona tiroidea o hipertiroidismo). Su médico probablemente le indicará que no tome liotironina.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes; enfermedades cardiovasculares como presión arterial alta, aterosclerosis (endurecimiento de las arterias), dolor torácico (angina de pecho) o ritmo cardiaco irregular, o si ha sufrido alguna vez un infarto de miocardio.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma liotironina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando liotironina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La liotironina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
pérdida de peso
nerviosismo
sudoración excesiva
sensibilidad al calor
caída temporal del cabello, sobre todo en los niños durante los primeros meses de tratamiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato:
dolor en el pecho
latidos del corazón rápidos o irregulares
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
irritabilidad
nerviosismo
sudoración
aumento de la motilidad intestinal
irregularidades menstruales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la liotironina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma liotironina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cytomel
®
Otros nombres
L-Triyodotironina
Documento revisado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página