Amantadina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Amantadina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682064-es.html
Amantadina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La amantadina se usa para tratar los síntomas de la enfermedad de Parkinson (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con el movimiento, el control muscular y el equilibrio) y otras afecciones similares. Se usa también para controlar los problemas de movimiento que son un efecto secundario de ciertos medicamentos utilizados para tratar la enfermedad de Parkinson. Las cápsulas de liberación prolongada de amantadina (Gocovri
®
) se usan junto con la combinación de levodopa y carbidopa (Rytary
®
, Sinemet
®
) para tratar los episodios ''off' (episodios de bloqueo) (momentos de dificultad para moverse, caminar y hablar que pueden ocurrir cuando desaparece el efecto de otros medicamentos) en personas con enfermedad de Parkinson. También se usa para prevenir los síntomas de la infección por el virus de la influenza A y para el tratamiento de las infecciones respiratorias causadas por el virus de la influenza A. La amantadina pertenece a una clase de medicamentos llamados adamantanos. Se cree que actúa para controlar los problemas de movimiento aumentando la cantidad de dopamina en determinadas partes del cuerpo. Actúa contra el virus de la influenza A deteniendo la propagación del virus en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la amantadina es en cápsulas, cápsulas de liberación prolongada (Gocovri
®
), tabletas y líquido para tomar por vía oral. Las cápsulas, las tabletas y los medicamentos líquidos suelen tomarse una o dos veces al día. Las cápsulas de liberación prolongada suelen tomarse una vez al día al acostarse. Tome la amantadina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la amantadina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas de liberación prolongada enteras; no las parta, mastique ni triture. Si tiene dificultad para tragar la cápsula de liberación prolongada, puede abrir la cápsula y espolvorear todo el contenido en una cucharadita de alimento blando, como compota de manzana. Coma la mezcla de inmediato, y trague sin masticar.
Si está tomando amantadina para la enfermedad de Parkinson, su médico puede empezar con una dosis baja del medicamento e ir aumentándola gradualmente.
No deje de tomar la amantadina sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar amantadina repentinamente, puede experimentar fiebre, confusión, cambios en el estado mental o rigidez muscular grave. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar amantadina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la amantadina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas, cápsulas de liberación prolongada, tabletas o líquido de amantadina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con amantadina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la amantadina: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina), medicamentos para dormir, medicamentos para el mareo, bicarbonato de sodio (Alka-Seltzer
®
, en Zegerid
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar amantadina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando amantadina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene alguna enfermedad renal. Su médico podría indicarle que no tome amantadina.
informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, si consume o ha consumido drogas ilegales o si ha abusado de medicamentos con receta o si padece o ha padecido depresión, cambios inusuales de comportamiento o de humor, enfermedades mentales o pensamientos o intentos de suicidio; epilepsia o cualquier otro tipo de convulsiones; un trastorno del sueño; infecciones del tracto urinario; glaucoma (una afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede conducir a la pérdida gradual de la visión); eczema (dermatitis atópica; una enfermedad de la piel que provoca sequedad y picazón y a veces erupciones rojas y escamosas); insuficiencia cardíaca; hinchazón de manos, pies, tobillos o pantorrillas; presión arterial baja o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma amantadina. La amantadina puede causar daño al feto.
debe saber que la amantadina puede ocasionarle mareos o somnolencia o visión borrosa. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni participe en otras actividades potencialmente peligrosas hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la amantadina puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más frecuente cuando se empieza a tomar la amantadina o cuando aumentan su dosis. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que algunas personas que toman amantadina y otros medicamentos similares utilizados para tratar la enfermedad de Parkinson han desarrollado problemas con el juego o han tenido otros impulsos o comportamientos intensos que eran compulsivos o inusuales para ellos, como un aumento de los impulsos sexuales, atracones o gastos incontrolados. Llame a su médico si tiene una necesidad incontrolable de apostar, si tiene impulsos intensos o si no puede controlar su conducta. Informe a sus familiares sobre este riesgo para que puedan llamar al médico incluso si usted no se da cuenta de que su juego o cualquier otro impulso intenso o comportamientos inusuales se han convertido en un problema.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está tomando cápsulas, tabletas o líquido, tome la dosis que olvidó a tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si toma cápsulas de liberación prolongada, omita la dosis que le faltó y continúe con su dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Si ha olvidado tomar las cápsulas de liberación prolongada durante varios días, llame a su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La amantadina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
boca seca
estreñimiento
náuseas
vómitos
disminución del apetito
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sueños anormales
dolor de cabeza
confusión
somnolencia
cansancio
tensión incontrolable de los músculos, cambio de la marcha normal y caídas
patrón morado similar al encaje sobre la piel.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
creer cosas que no son ciertas
no confiar en otras personas o sentir que otras personas quieren lastimarlo
depresión
ansiedad
tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o suicidarse, o planear o intentar hacerlo)
falta de interés, entusiasmo o preocupación
mareo, vértigo, desmayo o visión borrosa
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dificultad para orinar
falta de aliento
La amantadina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
ritmo cardíaco irregular o rápido
dificultad para respirar
micción menos frecuente
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
brazos o piernas rígidos o agarrotados
movimientos o temblores incontrolables de una parte del cuerpo
problemas con la coordinación
confusión
sentir que se mira a sí mismo como un observador externo
miedo, irritabilidad o comportamiento agresivo
ver cosas o escuchar voces que no existen
falta de energía
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la amantadina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gocovri
®
Osmolex ER
®
¶
Symadine
®
¶
Symmetrel
®
¶
Otros nombres
Clorhidrato de adamantanamina
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página