Inyección de esomeprazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de esomeprazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619032-es.html
Inyección de esomeprazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de esomeprazol se usa para el tratamiento de la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE; una afección en la que el reflujo de ácido del estómago provoca ardor de estómago y posibles lesiones en el esófago [el conducto entre la garganta y el estómago]) en adultos y niños de 1 mes o más que han sufrido daños en el esófago, y no pueden tomar esomeprazol por vía oral. La inyección de esomeprazol también se usa en adultos para reducir el riesgo de nuevas hemorragias por úlcera después de una endoscopia (examen del interior del esófago, el estómago y los intestinos). El esomeprazol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la bomba de protones Su acción consiste en disminuir la cantidad de ácido que se produce en el estómago.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de esomeprazol es en polvo para ser mezclado con líquido, y un médico o un enfermero la administra por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Para el tratamiento de la ERGE, el esomeprazol suele administrarse por vía intravenosa una vez al día. Para la prevención del resangrado después de una endoscopia, la inyección de esomeprazol suele administrarse en infusión intravenosa continua durante 72 horas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de esomeprazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al esomeprazol, dexlansoprazol (Dexilant), lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec, en Talicia,en Zegerid), pantoprazol (Protonix), rabeprazol (AcipHex), a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes en la inyección de esomeprazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de esomeprazol. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de esomeprazol. Antes de empezar a usar la inyección de esomeprazol, asegúrese de haber consultado a su médico y a su farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de esomeprazol, consulte a su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la inyección de esomeprazol: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de esomeprazol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de esomeprazol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido un nivel bajo de magnesio o calcio en la sangre; osteoporosis (una afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad), una enfermedad autoinmune (afección que se desarrolla cuando el sistema inmunitario ataca por error las células sanas del cuerpo) como el lupus eritematoso sistémico, o una enfermedad del hígado.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de esomeprazol.
si tiene 70 años o más, hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de usar la inyección de esomeprazol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de esomeprazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
diarrea
gases
estreñimiento
boca seca
mareos
dolor, hinchazón, picazón o enrojecimiento cerca del lugar donde se inyectó el medicamento
en los hombres, dificultad para lograr o mantener una erección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente, o busque ayuda médica de emergencia:
ampollas, descamación o sangrado de la piel; llagas en los labios, la nariz, la boca o los genitales; inflamación de los ganglios; dificultad para respirar; fiebre; síntomas gripales
urticaria, sarpullido, picazón, hinchazón de los ojos, cara, labios, boca, garganta o lengua; dificultad para respirar o tragar o ronquera
mareos, ritmo cardíaco irregular, rápido o fuerte; espasmos musculares; temblores incontrolables de una parte del cuerpo; cansancio excesivo; aturdimiento o convulsiones
diarrea severa con heces acuosas, dolor de estómago o fiebre
dolor articular nuevo o que empeora; erupción en las mejillas o los brazos que empeora con la luz solar, dolor articular nuevo o que empeora
aumento o disminución de la micción, sangre en la orina, fatiga, náusea, pérdida de apetito, fiebre, sarpullido o dolor en las articulaciones
Las personas que reciben inhibidores de la bomba de protones como el esomeprazol pueden tener más probabilidades de fracturarse las muñecas, las caderas o la columna vertebral que las personas que no toman ni reciben uno de estos medicamentos. Las personas que reciben inhibidores de la bomba de protones también pueden desarrollar pólipos en la glándula fúndica (un tipo de neoplasia en el revestimiento del estómago). Estos riesgos son mayores en las personas que toman dosis altas de uno de estos medicamentos o los toman por un año o más. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de esomeprazol.
La inyección de esomeprazol puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico podrá ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento.
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de esomeprazol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nexium I.V.
®
Documento revisado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página