Dalfampridina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dalfampridina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611005-es.html
Dalfampridina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dalfampridina se usa para mejorar el caminar en personas que tienen esclerosis múltiple (MS, por sus siglas en inglés; una enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente y que puede provocar debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas de la vista, del habla y del control de la vejiga urinaria). La dalfampridina puede usarse sola o con otros medicamentos que controlan los síntomas de la MS. La dalfampridina pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores de los canales de potasio. Actúa reforzando las señales enviadas por el cerebro a través de nervios que fueron dañados por la MS.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dalfampridina es en una tableta de liberación prolongada para administrarse por vía oral. Suele tomarse dos veces al día, con o sin alimentos. Deje un intervalo de, aproximadamente, 12 horas entre cada dosis y tome la dalfampridina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones del medicamento recetado y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome la dalfampridina exactamente según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, ni las mastique, disuelva ni triture.
La dalfampridina no está disponible en farmacias. Solo puede adquirir la dalfampridina a través del correo de una farmacia especializada. Consulte a su médico si tiene alguna pregunta acerca de recibir su medicamento.
La dalfampridina puede ayudar a mejorar el caminar únicamente mientras continúe tomándola. Usted puede tardar 6 semanas o más en sentir el beneficio total de la dalfampridina. Siga tomando la dalfampridina aunque se sienta bien. No deje de tomar dalfampridina sin consultar a su médico.
Su médico o su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con dalfampridina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. Para conseguir la Guía del medicamento, también puede visitar el sitio de Internet de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, por sus siglas en inglés) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
).
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dalfampridina:
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la dalfampridina, 4-aminopiridina (4-AP, fampridina) que ha sido preparada por su farmacéutico, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de dalfampridina. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes o consulte la Guía del medicamento.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar. No olvide mencionarcualquier otra forma de la 4-aminopiridina (4-AP, fampridina) que ha sido preparada por su farmacéutico. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o vigilarlo de cerca por si presentara efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez ha tenido una convulsión y si tiene enfermedad de los riñones. Probablemente su médico le diga que no tome dalfampridina.
informe a su médico si alguna vez ha tenido un resultado anormal en un electroencefalograma (EEG, prueba que registra la actividad eléctrica del cerebro).
informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. Si queda embarazada mientras toma dalfampridina, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Deje pasar la dosis que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No tome mas de dos dosis de dalfampridin en un período de 24-horas entre cada dosis y no tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dalfampridina puede provocar efectos secundarios. Avísele a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dificultad para dormir o para permanecer dormido
mareos
dolor de cabeza
náuseas
acidez estomacal
estreñimiento
debilidad
dolor de espalda
dificultades con el equilibrio
empeoramiento de los síntomas esclerosis múltiples
recaída de la esclerosis múltiple
ardor, hormigueo o comezón en la piel
dolor o irritación en la nariz o la garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
convulsiones
dolor o dificultad al orinar, o ganas frecuentes de orinar
fiebre o escalofríos
dolor en la espalda, en el costado o en el estómago
La dalfampridina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño). Deseche todos los medicamentos que estén vencidos o que ya no necesite. Pregúntele a su farmacéutico cuál es la manera adecuada de desechar sus medicamentos.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis son, entre otros, los siguientes:
confusión
convulsiones
temblor incontrolable de alguna parte de su cuerpo
inestabilidad
sudoración
pérdida de la memoria
problemas del habla
debilidad
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico y el laboratorio. Su doctor podría ordenar algunos exámenes de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a dalfampridine..
No deje que ninguna otra persona tome sus medicamentos. Pregúntele a su farmacéutico cómo puede volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ampyra
®
Otros nombres
4-aminopiridina
4-AP
fampridina
Documento actualizado -
15/11/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página