Meloxicam y rizatriptán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Meloxicam y rizatriptán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625033-es.html
Meloxicam y rizatriptán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Las personas que consumen medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE), distintos de la aspirina, como la combinación de meloxicam y rizatriptán, podrían presentar un riesgo elevado de sufrir un ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular en comparación con aquellos que no utilizan dichos fármacos. Estos episodios pueden presentarse de forma imprevista y, en algunos casos, causar la muerte. Este riesgo puede ser mayor para las personas que toman AINE durante mucho tiempo. No use un AINE como meloxicam si sufrió un ataque cardíaco recientemente, a menos que se lo indique su médico. Informe a su médico si usted o algún miembro de su familia padece o ha padecido alguna vez una enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, angina (dolor torácico), arritmias cardíacas, un accidente cerebrovascular, diabetes, si fuma, o si tiene o ha tenido alguna vez colesterol elevado o presión arterial alta. Busque asistencia médica de emergencia de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: dolor en el pecho, brazos, espalda, cuello, mandíbula o estómago; sudoración fría, mareo, dificultad para respirar, náuseas o vómitos, debilidad en una parte o lado del cuerpo, dificultad para hablar, dolor de cabeza intenso y repentino, problemas para caminar, vértigo, pérdida de equilibrio o coordinación o alteraciones en la visión.
Si se someterá a un injerto de bypass de arteria coronaria (CABG un tipo de cirugía de bypass cardíaco) no debe tomar meloxicam y rizatriptán justo antes o después de la cirugía.
Los AINE como el meloxicam pueden causar úlceras, sangrado o agujeros en el estómago o los intestinos. Estos problemas pueden desarrollarse en cualquier momento durante el tratamiento, ocurrir sin síntomas previos de alerta y provocar la muerte. El riesgo puede ser mayor para quienes consumen AINE durante un período prolongado, son de edad avanzada, tienen problemas de salud, fuman, consumen grandes cantidades de alcohol o padecen una enfermedad hepática. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido úlceras o sangrado en el estómago o los intestinos, u otros trastornos hemorrágicos. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar meloxicam y rizatriptán y llame a su médico: dolor de estómago, acidez estomacal, vómitos con sangre o con aspecto de café molido, sangre en las heces o heces negras y alquitranadas.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando meloxicam y rizatriptán. Asegúrese de informar a su médico si está tomando medicamentos que puedan aumentar su riesgo de sangrado. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con meloxicam y rizatriptán y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El meloxicam y rizatriptán se usan para tratar los síntomas de las cefaleas migrañosas. El meloxicam pertenece a una clase de medicamentos conocidos como medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE). Su acción consiste en detener la producción de una sustancia en el cuerpo que provoca dolor e inflamación. El rizatriptán pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas selectivos del receptor de serotonina. Su acción consiste en estrechar los vasos sanguíneos del cerebro, impidiendo que las señales de dolor se envíen al cerebro, y en bloquear la liberación de ciertas sustancias naturales que causan dolor, náuseas y otros síntomas de migraña. El meloxicam y rizatriptán no previene los ataques de migraña ni reducen la cantidad de cefaleas que usted experimenta.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del meloxicam y rizatriptán es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo con o sin alimentos, en una dosis única, al primer indicio de una migraña. Contacte a su médico si sus síntomas no mejoran después de tomar meloxicam y rizatriptán. No tome una segunda tableta.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Llame a su médico si sus dolores de cabeza no mejoran o si ocurren con más frecuencia después de tomar meloxicam y rizatriptán.
Si toma meloxicam y rizatriptán con más frecuencia o durante un período de tiempo mayor al recomendado, sus dolores de cabeza podrían empeorar o podrían ocurrir con mayor frecuencia. No debe tomar meloxicam y rizatriptán ni ningún otro medicamento para la cefalea, durante más de 10 días al mes. Llame a su médico si necesita tomar meloxicam y rizatriptán para tratar más de 7 cefaleas en un período de un mes.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar meloxicam y rizatriptán,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a esta combinación de medicamentos, a algún componente de esta combinación o a cualquier otro fármaco, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con meloxicam y rizatriptán. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con meloxicam y rizatriptán. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando meloxicam y rizatriptán.
informe a su médico y farmacéutico si está tomando, o ha tomado en las últimas 24 horas, los siguientes medicamentos: otros agonistas selectivos de los receptores de serotonina, como almotriptán, eletriptán (Relpax
®
), naratriptán, rizatriptán (Maxalt
®
), sumatriptán (Imitrex
®
, en Treximet
®
) o zolmitriptán (Zomig
®
); o medicamentos derivados de los alcaloides del ergot, como bromocriptina (Cycloset
®
, Parlodel
®
), cabergolina, dihidroergotamina (Ergomar
®
, Migranal
®
, Trudhesa
®
), ergonovina, ergotamina (Ergomar
®
, en Migergot
®
) y metilergonovina.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa A (MAO-A) como isocarboxazida (Marplan
®
), fenelzina (Parnate
®
) o tranilcipromina (Nardil
®
).
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con meloxicam y rizatriptán: aspirina o medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE), como ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
) y naproxeno (Aleve
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con meloxicam. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma meloxicam sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez enfermedad intestinal isquémica (diarrea con sangre y dolor abdominal causados por una reducción del flujo sanguíneo a los intestinos) o problemas renales. Su médico puede indicarle que no tome meloxicam y rizatriptán.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez problemas circulatorios, como venas varicosas, coágulos sanguíneos en las piernas o enfermedad de Raynaud (alteraciones en el flujo sanguíneo hacia los dedos de manos y pies, orejas y nariz); asma, especialmente si presenta con frecuencia congestión o secreción nasal, o pólipos nasales (inflamación del revestimiento de la nariz) o cualquier otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. El meloxicam puede dañar al feto y causar problemas en el parto si se toma alrededor de las 20 semanas o más tarde durante el embarazo. No tome el meloxicam y rizatriptán alrededor o después de la semana 20 de embarazo, a menos que su médico le indique que lo haga. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma meloxicam y rizatriptán.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando meloxicam y rizatriptán.
debe saber que el meloxicam y rizatriptán puede causar somnolencia, mareos o sensación de debilidad. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
hable con su médico sobre los síntomas de su dolor de cabeza para asegurarse de que son causados por la migraña. El meloxicam y rizatriptán no debe utilizarse para tratar la migraña hemipléjica o basilar, o las cefaleas causadas por otras afecciones (como las jaquecas en racimo).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El meloxicam y rizatriptán puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
estreñimiento
gases o distensión abdominal
mareos
somnolencia
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar meloxicam y rizatriptán y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia.
erupción cutánea, piel con ampollas, descamación o sangrado, urticaria, picazón, hinchazón en ojos, rostro, lengua, labios o garganta; dificultad para respirar o tragar o ronquera
dolor, ardor, entumecimiento, hormigueo o debilidad en las piernas o pies; o palidez o coloración azulada en las piernas, pies o dedos de los pies
ritmo cardíaco acelerado, lento o irregular, dolor torácico, piel pálida, cansancio o debilidad inusual o manos y pies fríos
dificultad para respirar o falta de aliento, aumento de peso inexplicable, o hinchazón en el abdomen, tobillos, pies o piernas
náuseas, cansancio excesivo, falta de energía, coloración amarillenta de la piel o los ojos, dolor en la parte superior derecha del estómago, diarrea, picazón, y síntomas similares a los de la gripe
orina turbia, descolorida o con sangre; dolor de espalda; o disminución, dificultad o dolor al orinar.
El meloxicam y rizatriptán puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
falta de energía
somnolencia
mareos o desmayos
náuseas, vómitos o dolor de estómago
heces sanguinolentas, negras o alquitranadas; o vómitos sanguinolentos o con aspecto de posos de café
dificultad para respirar
ritmo cardíaco acelerado, con palpitaciones o irregular
opresión, dolor, presión o pesadez en el pecho, la garganta, el cuello y/o la mandíbula
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es necesario que se monitoree su presión arterial con regularidad.
Debe llevar un diario de dolores de cabeza, anotando cuando tenga dolor de cabeza y cuando toma meloxicam y rizatriptán.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Symbravo
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página