Crisaborola tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Crisaborola tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617019-es.html
Crisaborola tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La crisaborola se usa para tratar el eccema (dermatitis atópica; una enfermedad de la piel que hace que la piel se seque y pique y, algunas veces, desarrolle sarpullido rojo y escamoso) en adultos y niños de 3 años de edad y mayores. La crisaborola se encuentra en una clase de medicamentos llamados inhibidores de la fosfodiesterasa. Funciona bloqueando la acción de ciertas sustancias naturales del cuerpo que causan la inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la crisaborola es en ungüento para aplicarse en la piel. Por lo general se aplica dos veces al día. Use la crisaborola aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de la receta médica y pida al médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use crisaborola exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del ungüento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le indique.
El ungüento de uso exclusivo para la piel. Tenga cuidado de que la crisaborola no entre en contacto con los ojos, con la boca ni con la vagina.
Siga estos pasos para usarla:
Lávese las manos con agua y jabón.
Asegúrese de que la piel del área afectada esté seca.
Aplique una capa delgada de ungüento de crisaborola en todas las partes afectadas de la piel. Frote el ungüento suave y completamente sobre la piel.
Lávese las manos con agua y jabón para eliminar el exceso de ungüento de crisaborola. No se lave las manos si las está tratando con el ungüento. Si el encargado del cuidado ha aplicado el ungüento, esa persona deberá lavarse las manos después de hacerlo.
Pida al farmacéutico o al médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la crisaborola tópica,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la crisaborola, a otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes del ungüento. Pida al farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos tópicos o a base de hierbas está usando o planifica usar. Es posible que el médico deba cambiar las dosis de los medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa crisaborola.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la que olvidó y continúe con su programa normal de dosificación. No aplique ungüento adicional para compensar alguna dosis que haya omitido.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La crisaborola puede causar efectos secundarios. Informe al médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
ardor o escozor en el área de la piel donde se aplicó el ungüento.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame al médico inmediatamente:
urticaria,
piel enrojecida, hinchada o que pica en donde se aplicó la crisaborola o en cualquier parte del cuerpo.
La crisaborola puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el tubo original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Eucrisa
®
Documento actualizado -
15/05/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página