Crema vaginal de Butoconazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Crema vaginal de Butoconazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682012-es.html
Crema vaginal de Butoconazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El butoconazol se usa para tratar las infecciones vaginales.
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El butoconazol viene envasado en forma de crema para introducir en la vagina. Se usa, por lo general, diariamente a la hora de acostarse durante 1 ó 6 días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Para usar la crema vaginal, lea las instrucciones que vienen con el medicamento y siga los siguientes pasos:
Llene el aplicador especial que viene con la crema hasta el nivel indicado.
Acuéstese de espaldas con las rodillas dobladas hacia arriba y abiertas.
Introduzca el aplicador en la vagina (a menos que esté embarazada) y luego empuje el émbolo para liberar el medicamento. Si usted está embarazada, introduzca el aplicador suavemente. Si usted siente resistencia (dificultad para introducir el aplicador), no trate de introducirlo más adentro; llame a su doctor.
Retire al aplicador y deséchelo.
Lávese las manos de inmediato para evitar transmitir la infección.
La dosis debe aplicarse cuando usted se acueste a dormir. El medicamento funciona mejor si usted no vuelve a levantarse después de haberlo aplicado excepto para lavarse las manos. Use una toalla sanitaria para proteger su ropa contra las manchas. No use tampones porque absorberán el medicamento. No tome duchas vaginales a menos que su doctor lo indique.
Continúe con el medicamento aunque se sienta mejor y no deje de usarlo sin antes consultarlo con su médico. Siga usando este medicamento durante la menstruación.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a usar butoconazol:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico al butoconazol o a otros medicamentos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, especialmente antibióticos y vitaminas.
dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido diabetes, problemas al sistema inmunitario, virus de inmunodeficiencia humana (VIH), o síndrome de inmunodeficiencia adquirido (SIDA).
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no aplicó y siga con la dosificación regular. No aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Aunque los efectos secundarios de este medicamento no son comunes, podrían llegar a presentarse. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
sensación de quemazón en la vagina al insertar el medicamento
irritación en la vagina al aplicar el medicamento
dolor de estómago
fiebre
descarga vaginal maloliente
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor. El butoconazol es sólo para uso externo. Evite el contacto de la crema con los ojos o la boca y no lo tome.
Absténgase de tener relaciones sexuales. Uno de los ingredientes de este medicamento puede debilitar ciertos productos fabricados a base de látex como los condones o los diafragmas; no use este tipo de productos durante las 72 horas que siguen al uso de este medicamento. Use ropa interior de algodón (o con entrepiernas de algodón), no de nilón, rayón, u otras telas sintéticas.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que su prescripción no pueda ser renovada por el farmacéutico sin autorización médica. Si todavía tiene síntomas de la infección después de haber terminado de usar el medicamento, llame a su doctor.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Femstat
Documento revisado -
15/04/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página