Osilodrostat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Osilodrostat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625069-es.html
Osilodrostat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El osilodrostat se usa para tratar niveles elevados de cortisol (una hormona producida por las glándulas suprarrenales) en ciertos pacientes con síndrome de Cushing (una afección en la que el cuerpo produce exceso de cortisol). El osilodrostat pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la síntesis del cortisol. Su acción consiste en inhibir la producción de cortisol en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del osilodrostat es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo con o sin alimentos dos veces al día. Tome el osilodrostat aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del osilodrostat. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que el médico le pida que inicie con una dosis baja de osilodrostat y que la aumente gradualmente, no más que una vez cada 2 semanas.
Es posible que su médico tenga que disminuir su dosis o interrumpir su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y de los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. Siga tomando el osilodrostat aunque se sienta bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar osilodrostat,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con osilodrostat. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez prolongación del intervalo QT (ritmo cardíaco irregular que puede causar desmayos, pérdida de conciencia, convulsiones o muerte súbita), latidos cardíacos irregulares o cualquier otro problema cardíaco; niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre; presión arterial alta o problemas hepáticos o renales.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma osilodrostat.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras toma osilodrostat y durante 1 semana después de su última dosis.
debe saber que el osilodrostat puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El osilodrostat puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
disminución del apetito
dolor de cabeza
cansancio o debilidad inusual
secreción nasal, congestión, tos, dolor de garganta, fiebre u otros signos de infección
dolor muscular, de articulaciones o de espalda
sarpullido (erupciones en la piel)
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
náuseas, vómitos, cansancio o falta de energía, dolor de estómago, pérdida de apetito o mareos
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o la parte inferior de las piernas
crecimiento inusual o excesivo de vello en la cara o el cuerpo o acné inusual en las mujeres.
El osilodrostat puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas, vómitos, cansancio o falta de energía, dolor de estómago, pérdida de apetito, mareos o desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al osilodrostat. Su médico también solicitará un electrocardiograma (ECG; prueba que mide la actividad eléctrica del corazón) antes y durante su tratamiento.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma osilodrostat.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Isturisa
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página