Upadacitinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Upadacitinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619051-es.html
Upadacitinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Tomar upadacitinib puede disminuir su capacidad para combatir las infecciones y aumentar el riesgo de que contraiga una infección grave, incluidas las infecciones micóticas, bacterianas o víricas graves que se propagan por el organismo. Es posible que sea necesario tratar estas infecciones en un hospital, y podrían poner en riesgo su vida. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o cree que en este momento podría tener algún tipo de infección. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o ampollas), infecciones intermitentes (como úlceras peribucales) e infecciones crónicas que no desaparecen. Informe también a su médico si tiene o ha tenido diabetes, virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), hepatitis B (infección vírica que afecta el hígado), infección por el virus de la hepatitis C (VHC: una infección hepática continua), herpes zóster (culebrilla; una erupción que puede aparecer en personas que han padecido varicela en el pasado), enfermedad pulmonar o cualquier otra afección que afecte su sistema inmunitario. También debe informar a su médico si vive o alguna vez ha vivido cerca de áreas como los valles de Ohio o del río Mississippi, en donde son más comunes las infecciones micóticas graves. Pregunte a su médico si no está seguro de si estas infecciones son comunes en su zona. Informe a su médico si está tomando medicamentos que disminuyen la actividad del sistema inmunitario. Asegúrese de haber consultado con su médico y su farmacéutico todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar upadacitinib.
Su médico le hará seguimiento para determinar si presenta señales de infección durante y después del tratamiento. Si tiene alguno de los siguientes síntomas antes de comenzar su tratamiento o si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante o poco tiempo después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente: fiebre; sudoración; escalofríos; dolores musculares; tos; dificultad para respirar; pérdida de peso; piel cálida, roja o dolorosa; llagas en la piel; sensación recurrente de dolor o de ardor durante la micción; diarrea o cansancio excesivo.
Es posible que ya esté infectado de tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave) o de hepatitis B o hepatitis C (infección vírica que afecta el hígado) pero que no presente ningún síntoma de estas enfermedades. En este caso, tomar upadacitinib puede agravar la infección y hacer que se desarrollen los síntomas. Antes de iniciar el tratamiento con upadacitinib, su médico le realizará una prueba cutánea para comprobar si tiene una infección de tuberculosis inactiva y es posible que le solicite un análisis de sangre para comprobar si tiene una infección inactiva por hepatitis B o hepatitis C antes de iniciar el tratamiento con upadacitinib. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar esta infección antes de que empiece a usar el upadacitinib. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo TB, si vivió en o visitó un país donde la TB sea común o si ha estado cerca de alguien que tenga TB. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB, o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, expulsión de moco sanguinolento la toser, pérdida de peso, pérdida del tono muscular o fiebre.
Tomar upadacitinib puede aumentar el riesgo de que usted desarrolle un linfoma (cáncer que comienza en las células que combaten las infecciones) u otros tipos de cáncer, como el de la piel o los pulmones. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo algún tipo de cáncer. Es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, y que use ropa protectora y filtro solar. Informe también a su médico si fuma o ha fumado alguna vez.
Tomar upadacitinib puede causar problemas cardíacos graves o que ponen en riesgo la vida, como un ataque al corazón o un derrame cerebral, o coágulos de sangre graves en los pulmones o las piernas que ponen en riesgo la vida. Informe a su médico si fuma o ha fumado alguna vez. Informe también a su médico si tiene o ha tenido un ataque cardíaco u otros problemas cardíacos, un derrame cerebral, un coágulo sanguíneo en las piernas, brazos o pulmones o en las arterias, colesterol alto, presión arterial alta o diabetes. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante el tratamiento, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de urgencia: dolor en el pecho, los brazos, la espalda, el cuello, la mandíbula o el estómago; sudor frío; sensación de mareo; vértigo; entumecimiento o debilidad en la cara, el brazo o las piernas; hablar lento o tener dificultad para hablar; falta de aliento repentina o dificultad para respirar; hinchazón de una pierna o un brazo; dolor en las piernas; enrojecimiento, decoloración o calor en las piernas o los brazos.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas de laboratorio antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al upadacitinib.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con upadacitinib, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration)
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar upadacitinib.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El upadacitinib se usa solo o con otros medicamentos para tratar la artritis reumatoide (enfermedad en la que el cuerpo ataca a sus propias articulaciones causando dolor, hinchazón y pérdida de función) en personas que no pueden tomar o no han respondido bien a uno o más medicamentos inhibidores del factor de necrosis tumoral (TNF). También se usa para tratar la artritis psoriásica (afección que provoca dolor e hinchazón de las articulaciones y escamas en la piel) en adultos y niños a partir de 2 años que no pueden tomar o no respondieron ni toleraron uno o más medicamentos inhibidores del FNT. El upadacitinib se usa para tratar los síntomas del eczema (dermatitis atópica; una enfermedad cutánea que hace que la piel se reseque y cause picazón y que, en ocasiones, desarrolle erupciones rojas y escamosas) en adultos y niños de 12 años en adelante que no pueden usar otros medicamentos para su afección, o cuyo eczema no ha respondido a otro medicamento. También se usa para tratar la colitis ulcerosa (una afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) en adultos que no pueden tomar o que no respondieron a uno o más medicamentos inhibidores del FNT. El upadacitinib también se usa para tratar la enfermedad de Crohn (una afección en la que el organismo ataca el revestimiento del tubo digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) en adultos que no pueden tomar o que no respondieron a uno o más medicamentos inhibidores del FNT. El upadacitinib se usa para tratar la espondilitis anquilosante (una afección en la que el cuerpo ataca las articulaciones de la columna vertebral y otras zonas, causando dolor, hinchazón y daños en las articulaciones) en adultos que no pueden tomar o que no respondieron a uno o más medicamentos inhibidores del FNT. También se usa para tratar la espondiloartritis axial activa no radiográfica (afección en la que el organismo ataca las articulaciones de la columna vertebral y otras zonas, causando dolor y señales de inflamación), pero sin cambios observados en las radiografías, en adultos que no pueden tomar o que no respondieron a uno o más medicamentos inhibidores del FNT. El upadacitinib también se usa para tratar la artritis idiopática juvenil poliarticular (PJIA [en inglés], un tipo de artritis infantil que afecta cinco o más articulaciones durante los primeros seis meses de la afección, causando dolor, inflamación y pérdida de la función) en niños de 2 años en adelante que no pueden tomar o que no respondieron a uno o más medicamentos inhibidores del FNT. El upadacitinib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la quinasa Janus (JAK). Su acción consiste en reducir la actividad del sistema inmunitario.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del upadacitinib es en tableta de liberación prolongada (acción prolongada) y en solución (líquido) para tomar por vía oral. La tableta de liberación prolongada se toma usualmente con o sin alimentos, una vez al día. La solución usualmente se toma con o sin alimentos, dos veces al día. Tome el upadacitinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el upadacitinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
Si está tomando el líquido, no use una cuchara de cocina para medir la dosis. Use siempre el adaptador del frasco y la jeringa de medición suministrados por el fabricante para medir cada dosis del líquido.
Es posible que el médico deba suspender temporal o permanentemente el tratamiento si usted experimenta determinados efectos secundarios graves. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar upadacitinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al Upadacitinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la tabletas de liberación prolongada o la solución de upadacitinib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o piensa tomar mientras está en tratamiento con upadacitinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o el intestino), diverticulitis (inflamación del revestimiento del intestino grueso), un número bajo de glóbulos blancos, anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal) o problemas renales o hepáticos. Además, informe a su médico si alguna vez le han realizado algún tipo de intervención quirúrgica en el estómago o los intestinos, si le han practicado una iliostomía o una colostomía (intervención quirúrgica para crear una abertura para que los desechos salgan del cuerpo a través del abdomen), o cualquier otro problema gastrointestinal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con el upadacitinib. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento, y durante al menos 4 semanas después de su dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada. El upadacitinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con upadacitinib ni durante los 6 días siguientes a la última dosis.
informe a su médico si ha recibido recientemente alguna vacuna o tiene programado recibirla. Si necesita alguna vacuna, es posible que tenga que recibir las vacunas y luego esperar algún tiempo antes de comenzar su tratamiento con upadacitinib. no deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que algunas personas pueden ver algo parecido a una tableta (tableta entera o trozos de tableta) en sus heces. Si esto ocurre, podría significar que no ha recibido su dosis completa de medicación. Llame a su médico si ve una tableta entera o trozos de tableta o en sus heces.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Evite beber jugo de toronja o comer toronja mientras esté tomando upadacitinib.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El upadacitinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
congestión o secreción nasal
náuseas
acné
dolor de cabeza
aumento de peso
dolor muscular
protuberancias rojas o pequeños granos alrededor de los folículos pilosos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, sarpullido, hinchazón de la cara, los ojos, la boca o la garganta, dificultad para tragar o respirar
dolor de estómago, especialmente si viene acompañado de fiebre, escalofríos, náuseas y vómitos
dificultad para respirar, cansancio o piel pálida
cambios repentinos en la visión
El upadacitinib puede causar un aumento de los niveles de colesterol en la sangre. Su médico ordenará algunas pruebas para supervisar sus niveles de colesterol durante su tratamiento con upadacitinib. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El upadacitinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerado o a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño). Deseche cualquier solución oral no utilizada 60 días después de abrir el frasco por primera vez.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rinvoq
®
Rinvoq
®
LQ
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página