Inhalación oral de fluticasona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de fluticasona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601056-es.html
Inhalación oral de fluticasona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de fluticasona se utiliza para prevenir la dificultad respiratoria, la opresión en el pecho, las sibilancias y la tos ocasionada por asma en adultos y niños. Pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. La acción de la fluticasona consiste en disminuir la hinchazón e irritación en las vías respiratorias para permitir una respiración más fácil.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la fluticasona es en aerosol para inhalar por la boca usando un inhalador, y en polvo para inhalar por la boca usando un inhalador. La inhalación oral de aerosol de fluticasona (Flovent HFA), por lo general, se inhala dos veces al día. El polvo de fluticasona para inhalación oral, por lo general, se inhala una vez al día (Armonair, Arnuity Ellipta) o dos veces al día (Armonair Respiclick, Flovent Diskus). Intente usar fluticasona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la fluticasona exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Hable con su médico acerca de cómo debe usar sus otros medicamentos orales o inhalados para el asma durante su tratamiento con la inhalación de fluticasona. Si utiliza cualquier otro medicamento inhalado, pregunte a su médico si debe inhalar estos medicamentos en determinada cantidad de tiempo antes y después de inhalar fluticasona. Si está tomando un esteroide oral como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) o prednisona (Rayos), es posible que su médico disminuya gradualmente su dosis de esteroide empezando al menos 1 semana después de que haya comenzado a usar fluticasona.
La fluticasona ayuda a evitar los ataques de asma (episodios repentinos de falta de aliento, sibilancia y tos) pero no detendrá un ataque de asma que ya inició. No utilice fluticasona durante un ataque de asma. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de asma.
Su médico probablemente comenzará con una dosis promedio de fluticasona. Es posible que su médico disminuya su dosis cuando se controlen sus síntomas o aumentarla si sus síntomas no mejoran después de al menos 2 semanas.
La fluticasona controla el asma pero no la cura. Sus síntomas podrían mejorar 24 horas después de estar usando fluticasona, pero podrían pasar 2 semanas o más antes que sienta el beneficio completo del medicamento. Continúe usando fluticasona, incluso si se siente bien. No deje de usar fluticasona sin consultar a su médico.
Si su hijo usará el inhalador, asegúrese de que sepa cómo usarlo. Vigile a su hijo cada vez que utilice el inhalador para asegurarse de que lo hace correctamente.
Hable con su médico si su asma empeora durante su tratamiento. Llame a su médico si tiene un ataque de asma que no se detiene cuando usa su medicamento de asma de rápida acción o si necesita usar más de lo usual de su medicamento de rápida acción.
El inhalador que viene con el aerosol de fluticasona está diseñado para usarlo solamente con un depósito de fluticasona. Nunca lo use para inhalar cualquier otro medicamento y nunca use ningún otro inhalador para inhalar fluticasona.
Cada producto está diseñado para proporcionar 30, 60 o 120 inhalaciones, dependiendo del tipo de inhalador. Después de haber usado la cantidad de inhalaciones que se indica en la etiqueta, es posible que las inhalaciones posteriores no contengan la cantidad correcta de medicamento. Debe dar seguimiento al número de inhalaciones que haya usado. Puede dividir el número de inhalaciones de su inhalador por el número de inhalaciones que utiliza cada día para saber cuántos días le durará el inhalador. Deseche el depósito después de que haya utilizado la cantidad etiquetada de inhalaciones, incluso si todavía contiene algo de líquido y continúa liberando un aerosol al presionarlo. No haga flotar el depósito en agua para ver si todavía contiene medicamento.
No use su inhalador en aerosol de fluticasona mientras esté cerca de una llama abierta o una fuente de calor. El inhalador puede explotar si se expone a temperaturas muy altas.
Antes que use la fluticasona por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Observe los diagramas atentamente y asegúrese de reconocer todas las partes del inhalador. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestren cómo usarlo. Practique el uso del inhalador mientras lo observan.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación oral de fluticasona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la fluticasona, a cualquier otro medicamento, a las proteínas lácteas o a alguno de los ingredientes que contiene la inhalación de fluticasona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inhalación oral de fluticasona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios. .
no utilice la inhalación de fluticasona durante un ataque de asma. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de asma. Llame a su médico si tiene un ataque de asma que no se detiene cuando usa su medicamento de asma de rápida acción o si necesita usar más de lo usual de su medicamento de rápida acción.
si utiliza cualquier otro medicamento inhalado, pregunte a su médico si debe inhalar estos medicamentos en determinada cantidad de tiempo antes o después de inhalar fluticasona.
informe a su médico si usted o alguien en su familia tiene o ha tenido osteoporosis (una afección en la cual los huesos se adelgazan y se debilitan y quiebran fácilmente) y si usted tiene o ha tenido tuberculosis (TB; un tipo de infección pulmonar) en sus pulmones, cataratas (lente del ojo nublado), glaucoma (una enfermedad de los ojos) o enfermedad hepática. Informe también a su médico si tiene algún tipo de infección no tratada en cualquier parte del cuerpo o una infección ocular por herpes (un tipo de infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie ocular), si fuma o consume productos de tabaco, o si está en reposo o no puede moverse.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa fluticasona, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluyendo cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa fluticasona.
si tiene cualquier otra afección médica, como asma, artritis o eczema (una enfermedad de la piel), que pueda empeorar al disminuir su dosis de esteroide oral. Informe a su médico si esto sucede o si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante este tiempo: cansancio extremo, debilidad muscular o dolor; dolor de estómago repentino, dolor en la parte inferior del cuerpo o en las piernas; pérdida del apetito; pérdida de peso; malestar estomacal; vómitos; diarrea; mareos; desmayos; depresión; irritabilidad y oscurecimiento de la piel. Su cuerpo podría tener menos capacidad para tratar con el estrés de una cirugía, enfermedad, ataque grave de asma o lesión durante este tiempo. Llame a su médico de inmediato si se siente enfermo, y asegúrese de que todos los proveedores de atención médica que lo tratan sepan que reemplazó recientemente su esteroide oral con inhalación de fluticasona. Lleve una tarjeta o use un brazalete de identificación médica para que el personal de emergencia sepa que necesita ser tratado con esteroides en una emergencia.
informe a su médico si nunca ha tenido varicela o paperas y no ha sido vacunado contra estas infecciones. Manténgase lejos de las personas que están enfermas, especialmente personas que tienen varicela o paperas. Si está expuesto a una de estas infecciones o si desarrolla síntomas de estas infecciones, llame a su médico de inmediato. Es posible que reciba tratamiento para protegerle de estas infecciones.
debe saber que la inhalación de fluticasona algunas veces causa sibilancia y dificultad para respirar inmediatamente después de inhalarla. Si esto sucede, utilice su medicamento de asma de rápida acción (de rescate) de inmediato y llame a su médico. No use de nuevo la inhalación de fluticasona a menos que su médico se lo indique.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inhalación de fluticasona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
congestión o secreción nasal
ronquera
dolor de dientes
dolor de garganta o garganta irritada
parches blancos dolorosos en la boca o garganta
fiebre
infección del oído
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
tos
falta de aliento
La fluticasona puede ocasionar que el crecimiento de los niños crezcan sea más lento. No hay suficiente información para indicar si el uso de fluticasona disminuye la altura final a la que llegarán los niños cuando se detiene su crecimiento. El médico de su hijo observará atentamente su crecimiento mientras que usa fluticasona. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
La fluticasona puede aumentar el riesgo de que desarrolle glaucoma o cataratas. Es probable que deba someterse a exámenes oculares periódicos durante el tratamiento con fluticasona. Informe a su médico si presenta cualquiera de los siguientes síntomas: dolor, enrojecimiento o molestias en los ojos; visión borrosa; visión de halos o colores brillantes alrededor de las luces; o cualquier otro cambio en la visión. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La fluticasona puede aumentar su riesgo de desarrollar osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La fluticasona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Guarde su inhalador en aerosol de fluticasona con la boquilla orientada hacia abajo. Almacénelo fuera del alcance de los niños, a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Si está utilizando el polvo de fluticasona para inhalación (Flovent Diskus) 50 mcg o el Arnuity Ellipta 50 mcg, 100 mcg o 200 mcg, debe desechar el inhalador 6 semanas después de abrir la bolsa de aluminio o después de que se haya utilizado cada ampolla (cuando el contador de dosis marque 0), lo que ocurra primero. Si está utilizando el polvo de fluticasona para inhalación (Flovent Diskus) de 100 mcg o 250 mcg, debe desechar el inhalador 2 semanas después de abrir la bolsa de aluminio o después de que se haya utilizado cada ampolla (cuando el contador de dosis marque 0), lo que ocurra primero. Si está utilizando el polvo de fluticasona para inhalación (Armonair Respiclick), debe desecharlo 30 días después de abrir la bolsa de aluminio o (cuando el contador de dosis marque 0), lo que ocurra primero. No guarde el inhalador cerca de una fuente de calor o una llama abierta. Proteja el inhalador del congelamiento y la luz solar directa. No perfore el contenedor de aerosol y no lo deseche en un incinerador o en el fuego.
Su medicamento puede venir con un paquete desecante (un paquetito pequeño que contiene una sustancia que absorbe la humedad para mantener seco el medicamento) en el recipiente. No lo coma ni lo inhale. Tírelo en el bote de basura de su casa fuera del alcance de los niños y las mascotas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Armonair
®
Respiclick
Arnuity
®
Ellipta
Flovent
®
Diskus
®
Flovent
®
HFA
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página