Inyección de pemivibart: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pemivibart
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624061-es.html
Inyección de pemivibart
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de pemivibart se encuentra actualmente en estudio para la prevención de la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) causada por el virus SARS-CoV-2.
Solo se dispone de información limitada sobre ensayos clínicos en la actualidad que respalde el uso de la inyección de pemivibart para el tratamiento de la COVID-19. Se necesita más información para conocer la eficacia del pemivibart en la prevención de la COVID-19 y los posibles efectos adversos de la misma.
El pemivibart se ha asociado a reacciones de hipersensibilidad (alérgicas graves), incluida la anafilaxia, durante la primera o segunda infusión. Su médico o enfermera le vigilará muy de cerca durante la perfusión y durante las 2 horas siguientes. Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: dolor de cabeza, náuseas, vómitos, diarrea, dolor de estómago, hinchazón de la cara, labios, lengua o garganta, erupción cutánea, urticaria, picazón, fiebre, escalofríos, mareos, debilidad, dificultad para respirar, ritmo cardíaco rápido o irregular o dolor en el pecho.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El pemivibart se usa para prevenir la COVID-19 en personas de 12 años y mayores que pesen al menos 88 libras (40 kg), que
no
estén actualmente infectadas con el virus SARS-CoV-2 y que
no
hayan tenido una exposición reciente a un individuo infectado con el virus SARS-CoV-2 y que estén inmunocomprometidas (tengan un sistema inmunológico debilitado) debido a una afección médica o por estar tomando ciertos medicamentos que pueden hacer que no respondan a una vacuna contra la COVID-19.
El pemivibart pertenece a una clase de medicamento llamado anticuerpo monoclonal. Su acción consiste en evitar que el virus entre e infecte las células humanas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de pemivibart es en solución (líquido) para ser inyectado por vía intravenosa (en la vena) por un médico o una enfermera en una clínica médica o en un consultorio. Generalmente se administra cada 3 meses. Su médico decidirá durante cuánto tiempo debe recibir el pemivibart.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de pemivibart,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al pemivibart, a las vacunas contra la COVID-19, al polisorbato 80, al polietilenglicol, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de pemivibart. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe pemivibart.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El pemivibart puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
tos, congestión nasal, secreción nasal, estornudos, fiebre y dificultad para respirar.
fatiga
dolor de cabeza
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultades para pensar/concentrarse
piel seca, con picazón enrojecimiento de la piel
dolores o molestias musculares
hormigueo, ardor o entumecimiento de la piel
La inyección de pemivibart puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Si no puede asistir a una cita para recibir el pemivibart, llame a su médico de inmediato.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de pemivibart.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pemgarda
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página