Inhalación oral de cromolín: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de cromolín
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601042-es.html
Inhalación oral de cromolín
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de cromolín se usa para prevenir la sibilancia, falta de aliento, dificultad para respirar, tos y opresión en el pecho causada por asma. También se usa para prevenir dificultades para respirar (broncoespasmo) causadas por el ejercicio, el aire frío y seco o al inhalar sustancias como caspa animal, polen, ácaros del polvoo químicos como el perfume. Funciona al prevenir la liberación de sustancias que causan inflamación (hinchazón) en las vías respiratorias de los pulmones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inhalación oral de cromolín es como una solución (líquido) para inhalarla por la boca usando un nebulizador especial (una máquina que convierte el medicamento en un vapor que se puede inhalar). Cuando el nebulizador se usa para prevenir los síntomas del asma, usualmente se usa 4 veces al día. Cuando el nebulizador se usa para prevenir la dificultad para respirar causada por el ejercicio, el aire frío y seco o al inhalar una sustancia (desencadenante), usualmente se usa de 10 a 15 minutos antes de hacer ejercicio o de tener contacto con el desencadenante. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier parte que no comprenda. Use cromolín exactamente como se lo indiquen. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico le indique.
El cromolín controla el asma pero no la cura. Sus síntomas podrían mejorar pronto después que empiece a usar el cromolín, pero podrían pasar 4 semanas antes de que sienta el beneficio completo del medicamento. Debe usarlo regularmente para que sea eficaz. Si sus síntomas no han mejorado después de 4 semanas, informe a su médico. Continúe utilizando cromolín incluso si se siente bien. No deje de usar cromolín sin consultar a su médico.
La inhalación oral de cromolín ayuda a evitar los ataques de asma (episodios repentinos de falta de aliento, sibilancia y tos) pero no detendrá un ataque de asma que ya inició. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de asma.
Antes de aplicarse la inhalación de cromolín por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen con el nebulizador. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestren cómo usarlo. Practique usar el nebulizador mientras le observa.
Para inhalar la solución usando un nebulizador, siga los pasos a continuación;
Saque un vial de la solución de cromolín de la bolsa de aluminio. Deje el resto de viales en la bolsa hasta que esté listo para usarlos.
Observe el líquido en el vial. Debe ser transparente e incoloro. No use el vial si el medicamento está turbio o ha cambiado de color.
Gire la parte de arriba del vial y escurra todo el líquido en el depósito del nebulizador. Si está usando su nebulizador para otros medicamentos, pregunte a su médico o farmacéutico si puede colocar los otros medicamentos en el depósito junto con el cromolín.
Conecte el depósito del nebulizador a la pieza bucal o mascarilla.
Conecte el nebulizador al compresor.
Coloque el protector bucal en su boca o colóquese la máscara. Siéntese en una posición erguida y cómoda y encienda el compresor.
Respire tranquila, profunda y uniformemente durante aproximadamente 5 a 10 minutos hasta que se deje de formar vapor en la cámara del nebulizador.
Limpie el nebulizador regularmente. Siga atentamente las instrucciones del fabricante y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre la limpieza del nebulizador.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el cromolín,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cromolín, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de la solución del nebulizador de cromolín. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar.
Informe a su médico si tiene o ha tenido insuficiencia hepática o renal.
Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa cromolín.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inhalación de cromolín puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dolor de garganta
mal sabor en la boca
dolor de estómago
tos
nariz congestionada
picazón o ardor en las fosas nasales
estornudos
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sibilancia
dificultad para respirar o tragar
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación del rostro, la lengua, la garganta o los labios
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Mantenga los viales de la solución para el nebulizador sin usar en la bolsa de aluminio, hasta que esté listo para usarlos. Almacene los viales del nebulizador a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Intal
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/03/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página