Nilutamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nilutamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697044-es.html
Nilutamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La nilutamida puede causar enfermedad pulmonar grave e incluso mortal. Informe a su médico si tiene o ha tenido algún tipo de enfermedad en los pulmones. Si tiene cualquiera de estos síntomas, suspenda la nilutamida y llame a su médico de inmediato: falta de aire, tos, dolor de pecho o fiebre.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la nilutamida.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar nilutamida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La nilutamida se usa después de la cirugía para tratar el cáncer de próstata. La nilutamida pertenece a una clase de medicamentos llamados antiandrógenos. Su acción consiste en bloquear el efecto del andrógeno (una hormona masculina) para detener el crecimiento y la diseminación de las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La nilutamida se presenta en forma de tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome la nilutamida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Debe empezar a tomar la nilutamida el mismo día o un día después de la cirugía. Después de aproximadamente 30 días de tratamiento, es probable que el médico le disminuya la dosis. La duración del tratamiento dependerá de qué tan bien responda su organismo a la nilutamida. Siga tomando la nilutamida aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar nilutamida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la nilutamida, bicalutamida, flutamida o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras toma nilutamida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o pulmonar.
debe saber que la nilutamida se debe usar solo en pacientes varones. Las mujeres no deben tomar nilutamida, especialmente si están o podrían quedar embarazadas o si están en período de lactancia. Si una mujer embarazada toma nilutamida, debe llamar a su médico.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando nilutamida. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la nilutamida.
debe saber que puede tener problemas de visión durante unos segundos o unos minutos cuando pase de una zona iluminada a otra oscura. Debe tener cuidado al conducir de noche o por túneles. El uso de gafas tintadas puede ayudar a sus ojos a adaptarse a los cambios de luz mientras esté tomando nilutamida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La nilutamida puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
estreñimiento
mareos
sofocos
cambios en la visión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
coloración amarillenta en la piel y los ojos
náuseas
vómitos
dolor de estómago
dolor en la parte superior derecha del estómago
cansancio extremo
pérdida de apetito
síntomas similares a los de la gripe
orina oscura
La nilutamida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
mareos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nilandron
®
Documento actualizado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página