Larotrectinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Larotrectinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619006-es.html
Larotrectinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El larotrectinib se usa para tratar cierto tipo de tumores sólidos en adultos, niños y lactantes a partir de 4 semanas de edad que se han extendido a otras partes del cuerpo o que no pueden tratarse satisfactoriamente con cirugía. Este medicamento solo se usa si no hay otros tratamientos disponibles y los tumores han empeorado después de recibir otros tratamientos. El larotrectinib pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que le indica a las células de cáncer que se multipliquen. Esto puede ayudar a frenar el crecimiento de los tumores.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del larotrectinib es en cápsulas y solución (líquido) para tomar por vía oral. Usualmente se toma con o sin alimentos dos veces al día. Tome el larotrectinib aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el larotrectinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras con agua; no las mastique ni las triture.
Use el adaptador del frasco y la jeringa oral (dispositivo de medición) proporcionados por el fabricante para medir con precisión y tomar su dosis de solución de larotrectinib. No use una cucharadita de uso doméstico para medir la solución. Sustituya cada jeringa oral después de utilizarla durante 7 días, o si se estropea. Siga las instrucciones del fabricante sobre cómo utilizar y limpiar la jeringa oral. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda.
Si le da la solución a un niño, coloque la punta de la jeringa oral en la boca del niño contra la parte interior de la mejilla. Mantenga al niño en una posición vertical durante algunos minutos inmediatamente después de darle la dosis de larotrectinib. Si el niño escupe una dosis o usted no está seguro de haberle dado la dosis completa, no le de otra dosis.
Si vomita inmediatamente después de tomar larotrectinib, no repita la dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Es posible que su médico tenga que detener temporal o permanentemente su tratamiento o disminuir su dosis de larotrectinib durante su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con larotrectinib.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar larotrectinib,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al larotrectinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas o la solución de larotrectinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el larotrectinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar larotrectinib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando larotrectinib sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido enfermedades que afecten al sistema nervioso, problemas óseos, incluida la osteoporosis (enfermedad en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad) o fracturas óseas, o enfermedades hepáticas.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y por 1 semana después de tomar la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 1 semana después de la dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. El larotrectinib podría disminuir la fertilidad en las mujeres. Sin embargo, no debe asumir que usted no puede quedar embarazada. Si usted o su pareja queda embarazada, llame a su médico de inmediato. El larotrectinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento y durante 1 semana después de su dosis final.
debe saber que el larotrectinib puede causarle somnolencia, mareos o confusión. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 6 horas antes de su siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con el programa de dosificación regular. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El larotrectinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
tos
estreñimiento
diarrea
náuseas
vómitos
dolor de estómago
dolor de cabeza
congestión nasal
aumento de peso
debilidad muscular
sarpullido
enrojecimiento, descamación o formación de costras en la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
mareos; confusión; problemas de concentración, atención o memoria; cambios de humor; dificultad para hablar o entender lo que otros dicen o problemas para dormir
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
dolor muscular u óseo, cambios en la capacidad de movimiento o anomalías óseas
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, dificultad o dolor al orinar u otras señales de infección
inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
falta de aliento
cansancio o debilidad inusuales; o piel pálida
aumento de la sed; cambio en la cantidad o el color de la orina; piel seca o desmayos
pérdida de apetito, náuseas; vómitos, cansancio excesivo, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura o marrón, hemorragias o hematomas inusuales, o dolor en la parte superior derecha del estómago
enrojecimiento, dolor, ampollas o inflamación en las palmas de las manos o de los pies,
El larotrectinib puede aumentar la posibilidad de huesos rotos y fracturas. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento, y para saber qué puede hacer para disminuirlos.
El larotrectinib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene las cápsulas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño). Guarde la solución oral en el refrigerador y bien cerrada; no la congele. Deseche cualquier solución oral que no haya usado 31 días (para el frasco de 50 ml) o 90 días (para el frasco de 100 ml) después de abrir el frasco por primera vez.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la larotrectinib. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con larotrectinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
VitrakviI
®
Documento actualizado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página