Inyección de marstacimab-hncq: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de marstacimab-hncq
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624071-es.html
Inyección de marstacimab-hncq
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de marstacimab-hncq se usa para prevenir o reducir la frecuencia de las hemorragias en adultos y niños a partir de 12 años de edad con determinados tipos de hemofilia A (afección en la que la sangre no coagula normalmente debido a la ausencia o deficiencia del factor VII de coagulación de la sangre) o hemofilia B (afección en la que la sangre no coagula normalmente debido a la ausencia o deficiencia del factor IX de coagulación de la sangre). El marstacimab-hncq pertenece a una clase de medicamentos denominados anticuerpos hemostáticos. Su acción consiste en disminuir la actividad de una sustancia natural del organismo que impide la coagulación de la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de marstacimab-hncq es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Suele administrarse en dos inyecciones para la primera dosis, seguidas de una inyección una vez a la semana. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la inyección de marstacimab-hncq exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico podría permitir que usted se administre las inyecciones en cas o que lo haga el encargado de su cuidado. Su proveedor de atención médica le enseñará a usted o a un cuidador cómo administrar las inyecciones en casa. Antes de usar la inyección de marstacimab-hncq por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen con el medicamento. Pida a su farmacéutico o a su médico una copia de la información sobre las instrucciones de uso del fabricante para el paciente. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento.
La presentación de la inyección de marstacimab-lbkz es en jeringas prellenadas y plumas prellenadas. Use cada jeringa y pluma solo una vez e inyecte toda la solución. No vuelva a utilizar las jeringas de marstacimab-hncq prellenadas ni vuelva a colocarles la tapa después de utilizarlas. Deseche las jeringas y las plumas dosificadoras ya usadas en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Si está usando una jeringa prellenada o una pluma prellenada que ha estado refrigerada, colóquela en una superficie plana sin retirar la tapa de la aguja y deje que se llegue a temperatura ambiente durante aproximadamente 15 a 30 minutos antes de que esté listo para inyectarse el medicamento. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente ni use cualquier otro método para este fin.
No agite una jeringa o pluma dosificadora que contenga la inyección de marstacimab-lbkz.
Observe siempre la solución de marstacimab-lbkz antes de inyectársela. Compruebe que no ha pasado la fecha de caducidad y que el líquido es transparente e incoloro o amarillo pálido. El líquido no debe contener partículas visibles. No utilice una jeringa o una pluma dosificadora que esté rajada o rota, si está vencido el medicamento, o si el líquido está turbio o contiene partículas grandes o de color pequeñas.
Puede inyectarse marstacimab-lbkz en la parte anterior de los muslos (parte superior de la pierna) o en el abdomen (estómago), excepto en el ombligo y en la zona de 2 pulgadas (5 centímetros) a su alrededor. Si la inyección se la pone otra persona, también puede hacerlo en la parte posterior del brazo o en los glúteos. Para reducir las probabilidades de dolor o enrojecimiento, use un sitio diferente cada vez que se inyecte. No inyecte el medicamento en un área donde la piel esté sensible, magullada, enrojecida o dura, o donde tenga cicatrices o estrías.
El marstacimab-lbkz controla las hemorragias en personas con hemofilia, pero no cura la afección. Siga usando la inyección de marstacimab-lbkz aunque se sienta bien. No deje de usar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de marstacimab-hncq,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al marstacimab-hncq, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de marstacimab-hncq. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez coágulos de sangre en el brazo, las piernas, los pulmones o la cabeza. Además, informe a su médico si enferma, desarrolla una infección o fiebre, o se lesiona.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de marstacimab-hncq. Será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y debe usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y al menos durante 2 meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. El marstacimab-hncq puede hacer daño al bebé nonato. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa la inyección de marstacimab-hncq.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de marstacimab-hncq. Su médico puede indicarle que deje de usar la inyección de marstacimab-hncq antes de una cirugía programada.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió. Si no está seguro de cuándo inyectarse marstacimab-hncq, llame a su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de marstacimab-hncq puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor, enrojecimiento, hinchazón, calor, ardor, hematomas, dureza o picazón en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón, dolor o enrojecimiento en brazos o piernas
falta de aire
expulsión de sangre al toser
dolor de cabeza repentino, dolor o hinchazón ocular o problemas de visión
adormecimiento de la cara
dolor en el pecho o en la espalda
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
urticaria, erupción cutánea, picazón; hinchazón de la cara, ojos, boca, garganta, lengua o labios; dificultad para respirar o tragar; mareos o desmayos; o sudoración
La inyección de marstacimab-hncq puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde la inyección de marstacimab-hncq en el refrigerador, pero no la congele. Mantenga, las jeringas prellenadas y las plumas de dosificación en su caja original para protegerlas de la luz. En caso necesario, la inyección de marstacimab-hncq puede conservarse a temperatura ambiente durante un máximo de 7 días, pero no debe devolverse al refrigerador. Deseche cualquier medicamento no utilizado que haya estado almacenado a temperatura ambiente durante más de 7 días.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de basura/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de marstacimab-hncq.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Hympavzi
®
Documento actualizado -
15/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página