Enasidenib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Enasidenib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617040-es.html
Enasidenib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El enasidenib puede causar un grupo de síntomas graves o que pueden poner en riesgo la vida llamado síndrome de diferenciación. Su médico le supervisará atentamente para determinar si está desarrollando este síndrome. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: fiebre, aumento de peso repentino, micción menos frecuente, hinchazón de los brazos, piernas, cuello, ingle o área de la axila, falta de aliento, dificultad para respirar, dolor de pecho, tos o dolor de huesos. A la primera señal de que está desarrollando el síndrome de diferenciación, su médico le recetará medicamentos para tratar el síndrome, y le podría pedir que deje de tomar enasidenib por un tiempo.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con enasidenib y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El enasidenib se utiliza para tratar cierto tipo de leucemia mieloide aguda (LMA, un tipo de cáncer que comienza en los glóbulos blancos) que ha empeorado o reaparecido después del tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia. Enasidenib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la isocitrato dehidrongenasa-2 (IDH2). Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de enasidenib es en tableta para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome enasidenib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome enasidenib exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras con una taza (8 onzas [240 mL]) de agua; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar una dosis de enasidenib, tome otra dosis lo antes posible el mismo día.
Es posible que su médico interrumpa temporal o permanentemente su tratamiento, reduzca la dosis de enasidenib o le trate con otros medicamentos, dependiendo de los efectos secundarios que usted experimente. Asegúrese de hablar con su médico sobre cómo se siente durante su tratamiento. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar enasidenib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al enasidenib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes en las tabletas de enasidenib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con enasidenib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el enasidenib: omeprazol (Prilosec); dextrometorfano; suplementos de cafeína. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar enasidenib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando enasidenib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. No debe quedar embarazada mientras toma enasidenib. Deberá obtener un resultado negativo en una prueba de embarazo antes de empezar a tomar este medicamento. Use un método anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con enasidenib y durante los 6 meses siguientes a la última dosis. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo eficaz durante el tratamiento, y durante un mes después del tratamiento. El enasidenib puede disminuir la eficacia de ciertos anticonceptivos orales, por lo que debe consultar a su médico acerca de los métodos anticonceptivos más adecuados para usted. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras toma enasidenib.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma el enasidenib ni durante un mes después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar enasidenib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Beba suficiente agua u otros líquidos cada día mientras dure su tratamiento con enasidenib.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde en el mismo día. Sin embargo, si ya es el siguiente día, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El enasidenib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
disminución del apetito
cambio en el sabor de las cosas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
coloración amarillenta en los ojos o la piel
espasmos o tirones musculares, sensación de ardor, hormigueo o punción en la piel, latido del corazón irregular o convulsiones
El enasidenib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No retire el desecante (pequeño paquete incluido con el medicamento para absorber la humedad) del recipiente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al enasidenib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Idhifa
®
Documento actualizado -
15/10/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página