Ticlopidina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ticlopidina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a695036-es.html
Ticlopidina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La ticlopidina puede causar una disminución de los leucocitos, es decir las células sanguíneas que combaten las infecciones en el cuerpo. Si usted tiene fiebre, escalofríos, dolor de garganta o signos de otro tipo de una infección, llame a su doctor de inmediato.
La ticlopidina también puede causar una disminución de las plaquetas potencialmente mortal, que quizá podría ocurrir como parte de un síndrome que produce lesiones en los glóbulos rojos, causando anemia, anormalidades renales, cambios neurológicos y fiebre. Esta afección se llama púrpura trombótica trombocitopénica (PTT).
Llame a su doctor de inmediato si usted tiene coloración amarillenta de la piel o los ojos, sarpullido (erupciones en la piel) en un área específica de la piel, palidez, fiebre, dificultad para hablar, crisis convulsivas, debilidad en un lado del cuerpo, u orina de color oscuro.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará pruebas de laboratorio, especialmente durante los 3 primeros meses del tratamiento, para comprobar su respuesta a la ticlopidina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ticlopidina se usa para reducir el riesgo de sufrir un accidente cerebrovascularen personas que han sufrido un accidente cerebrovascular o ha tenido síntomas de un derrame cerebral y que no pueden ser tratados con aspirina. La ticlopidina también se usa junto con la aspirina para prevenir la formación de coágulos en el stent coronario (tubos de metal colocado quirúrgicamente en los vasos sanguíneos obstruidos para mejorar el flujo de sangre). Funciona evitando las plaquetas (un tipo de célula sanguínea) de la recolección y la formación de coágulos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La ticlopidina viene envasada en forma de tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma 2 veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Siga tomando el ticlopidina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La ticlopidina también se usa antes de un cirugía a corazón abierto y en el tratamiento de la anemia de células falciformes, ciertos tipos de enfermedades al riñón (glomerulonefritis primaria) y para el bloqueo de las arterias en las piernas. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ticlopidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ticlopidina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de ticlopidina.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras toma ticlopidina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con ticlopidina: cimetidina (Tagamet); aspirina y antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar ticlopidina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando ticlopidina sin consultarlo antes con su médico.
si también toma antiácidos (Maalox, Mylanta), hágalo 1 hora antes o 2 horas después de tomar ticlopidina.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad hepática, trastornos hemorrágicos, úlceras sangrantes, recuentos bajos de células sanguíneas (neutropenia, trombocitopenia, anemia, PTT), enfermedad renal, colesterol alto en sangre o grasas altas en sangre (triglicéridos).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ticlopidina.
converse con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar ticlopidina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar ticlopidina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando ticlopidina. Su médico puede indicarle que deje de tomar ticlopidina entre 10 y 14 días antes de la intervención. Siga estas instrucciones.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta usual.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ticlopidina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
diarrea
vómitos
dolor de estómago
pérdida de apetito
gases
dolor de cabeza
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, o de los enumerados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
fiebre, dolor de garganta u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
heces de color claro
erupción cutánea
La ticlopidina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
La ticlopidina evita que la sangre se coagule normalmente, por lo que puede tardar más de lo habitual en detener el sangrado si se corta o se lesiona. Evite las actividades que tengan un alto riesgo de causar lesiones. Llame a su médico si el sangrado es inusual.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ticlid
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página