Zileutón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Zileutón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697013-es.html
Zileutón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El zileutón se usa para prevenir las dificultades respiratorias, la opresión en el pecho, la sibilancia (jadeo) y la tos causada por el asma. El zileutón no se usa para tratar los ataques de asma (episodios súbitos de falta de aire, sibilancia y tos) que ya comenzaron. El zileutón pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la síntesis del leucotrieno. Actúa al impedir la formación de ciertas sustancias naturales que causan inflamación, estrechez y secreción de mucosidad en las vías respiratorias.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del zileutón es en tabletas y en tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. El comprimido suele tomarse cuatro veces al día, con o sin alimentos. La tableta de liberación prolongada suele tomarse dos veces al día, una hora después de las comidas de la mañana y de la noche. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas de liberación prolongada enteras. No las parta, mastique ni triture.
No use el zileutón para tratar los ataques repentinos de asma. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (rescate) para que lo use durante los ataques. Hable con su médico sobre cómo tratar los síntomas de un ataque repentino de asma.
Continúe tomando todos los demás medicamentos que su médico le haya recetado para tratar el asma. No deje de tomar ninguno de sus medicamentos ni cambie la dosis de ninguno de sus medicamentos, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
Hable con su médico si su asma empeora durante su tratamiento. Llame a su médico si necesita usar el medicamento de acción rápida en mayores cantidades que antes o si necesita usar el número máximo de dosis del mismo.
El zileutón ayuda a controlar los síntomas de asma, pero no cura la enfermedad. Puede tomar varios días o más antes de que los honorarios del beneficio total de zileutón. Continúe tomando el zileutón incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar zileutón,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al zileutón o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras toma zileutón. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene enfermedad hepática. Su médico probablemente le indicará que no tome zileutón.
informe a su médico si tiene dificultad para tragar los comprimidos, si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol y si padeció alguna enfermedad hepática en el pasado, pero se recuperó.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma zileutón.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma zileutón.
debe saber que su estado de salud mental puede cambiar de modos inesperados mientras toma zileutón. Usted debe llamar inmediatamente a su médico si experimenta alguno de los siguientes síntomas: agitación. comportamiento agresivo, ansiedad, irriability, sueños extraños, alucinaciones (ver o escuchar cosas que no existen), depresión, dificultad para dormirse o para permanecer dormido, inquietud, sonambulismo, pensamientos o acciones suicidas (pensando en hacerse daño o quitarse la vida o la planificación o tratando de hacerlo), o temblor (temblor incontrolable de una parte del cuerpo). Su médico decidirá si debe continuar tomando zileutón.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El zileutón puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
acidez estomacal
diarrea
dolor muscular
irritación de nariz y garganta
dolor o plenitud en la cara
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
dolor en la parte superior derecha del estómago
náuseas
vómitos
cansancio excesivo
picazón
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina oscura
síntomas similares a los de la gripe
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
El zileutón puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas laboratorio pruebas antes y durante su tratamiento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zyflo
®
Zyflo
®
CR
Documento actualizado -
15/12/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página