Ácido aminolevulínico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ácido aminolevulínico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625014-es.html
Ácido aminolevulínico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ácido aminolevulínico se usa para ayudar a los médicos a ver los tumores con mayor claridad durante la cirugía. El ácido aminolevulínico pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes de imagen óptica. Su acción consiste en hacer que el tejido tumoral se muestre de color rojo cuando se observa con un microscopio especial durante la cirugía.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ácido aminolevulínico es en líquido para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez, aproximadamente 3 horas (entre 2 y 4 horas) antes del comienzo de la cirugía.
Tome el ácido aminolevulínico exactamente como se lo indicaron. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No tome una cantidad mayor ni menor de la que el médico le indique.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ácido aminolevulínico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
debe saber que algunos medicamentos no deben tomarse 24 horas antes o después de recibir ácido aminolevulínico. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar ácido aminolevulínico. Consulte con su médico o farmacéutico antes de tomar ácido aminolevulínico.
debe saber que el siguiente producto de venta libre o a base de hierbas puede interactuar con el ácido aminolevulínico: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento. No debe tomarlo 24 horas antes de recibir el ácido aminolevulínico ni durante las 24 horas posteriores.
informe a su médico si tiene porfiria. Su médico probablemente le dirá que no tome ácido aminolevulínico.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
debe evitar exponerse innecesariamente a la luz solar y a la luz de las habitaciones durante las 48 horas posteriores a la administración de ácido aminolevulínico. El ácido aminolevulínico puede hacer que su piel sea muy sensible a la luz de las habitaciones y a la luz solar. Durante este tiempo utilice solo luces de habitación muy tenues. Use ropa protectora para cubrir completamente su cuerpo cuando salga del hospital.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ácido aminolevulínico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náusea, vómitos
fiebre
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
reacción similar a una quemadura solar, enrojecimiento, hinchazón, ardor o escozor
erupción cutánea; urticaria; hinchazón de labios, cara, lengua o garganta; dificultad para respirar
El ácido aminolevulínico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Si tiene alguna duda sobre el ácido aminolevulínico, consulte con su farmacéutico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gleolan
®
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página