Lovastatina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lovastatina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a688006-es.html
Lovastatina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La lovastatina se usa junto con dieta, pérdida de peso y ejercicio para reducir el riesgo de infarto de miocardio y accidente cardiovascular y para disminuir la probabilidad de que sea necesaria la cirugía cardíaca en personas que padecen enfermedad cardíacas o que corren el riesgo de desarrollarlas. La lovastatina también se usa para disminuir la cantidad de colesterol (una sustancia parecida a la grasa) y otras sustancias grasas en la sangre. La lovastatina también puede usarse para disminuir la cantidad de colesterol y otras sustancias grasas en la sangre en adultos y niños y adolescentes de 10 a 17 años que padecen hipercolesterolemia familiar heterocigota (una afección hereditaria en la que el colesterol no puede eliminarse normalmente del cuerpo). La lovastatina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la HMG-CoA-reductasa (estatinas). Su acción consiste en retrasar la producción de colesterol en el cuerpo para disminuir la cantidad de colesterol que puede acumularse en las paredes de las arterias y bloquear el flujo sanguíneo al corazón, el cerebro y otras partes del cuerpo.
La acumulación de colesterol y grasas en las paredes de las arterias (un proceso conocido como aterosclerosis) reduce el flujo sanguíneo y, por lo tanto, el suministro de oxígeno al corazón, el cerebro y otras partes del cuerpo. Reducir el nivel de colesterol y grasas en la sangre con lovastatina puede ayudar a prevenir enfermedades del corazón, angina de pecho (dolor en el pecho), accidentes cerebrovasculares y ataques cardíacos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la lovastatina es en tabletas y en tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. La tableta habitual suele tomarse una o dos veces al día con las comidas. La tableta de liberación prolongada suele tomarse una vez al día al acostarse. Tome la lovastatina a la(s) misma(s) hora(s) todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la lovastatina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
Su médico puede empezar con una dosis baja de fluvastatina e ir aumentándola gradualmente, no más de una vez cada 4 semanas.
Continúe tomando la lovastatina incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lovastatina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la lovastatina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas o tabletas de liberación prolongada de lovastatina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con lovastatina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con lovastatina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con lovastatina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma lovastatina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática. Su médico ordenará pruebas de laboratorio para determinar qué tan bien está funcionando su hígado, incluso si usted no cree tener una enfermedad hepática. Su médico probablemente le indicará que no tome lovastatina si tiene enfermedad hepática o si las pruebas muestran que es posible que esté desarrollando enfermedad hepática.
informe a su médico si toma más de dos bebidas alcohólicas al día, si tiene 65 años o más, o si padece o ha padecido convulsiones, dolores musculares o debilidad, presión arterial baja, diabetes o enfermedades de la tiroides o de los riñones.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma lovastatina. La lovastatina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras toma este medicamento.
no amamante mientras esté tomando este medicamento.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente lovastatina. Si está hospitalizado debido a una lesión o infección grave, informe al médico que le trata que está tomando lovastatina.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando lovastatina. El alcohol puede aumentar el riesgo de efectos secundarios graves.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
Evite tomar jugo de toronja mientras toma lovastatina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La lovastatina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si estos síntomas son graves o no desaparecen:
estreñimiento
falta o pérdida de la memoria
confusión
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas son poco comunes, si experimenta cualquiera de ellos, llame a su médico inmediatamente o busque asistencia médica de emergencia
dolor, sensibilidad o debilidad muscular
falta de energía
debilidad
fiebre
orina de color oscuro
ictericia en la piel o los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
cansancio extremo
náuseas
sangrado o moretones inusuales
pérdida de apetito
síntomas similares a los de la gripe
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
La lovastatina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar pruebas de laboratorio durante el tratamiento, especialmente si desarrolla síntomas de daño hepático.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando fluvastatina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Altocor
®
¶
Altoprev
®
Mevacor
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
20/08/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página