Tretinoína tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tretinoína tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682437-es.html
Tretinoína tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tretinoína (Altreno, Atralin, Avita, Retin-A) se usa para tratar el acné. La tretinoína también se usa para reducir las arrugas finas (Refissa y Renova) y para mejorar la decoloración irregular (Renova) y la piel con sensación áspera (Renova) cuando se usa junto con otros programas de cuidado de la piel y para evitar la luz del sol. La tretinoína pertenece a una clase de medicamentos llamados retinoides. Su acción consiste en promover la exfoliación de las áreas de piel afectada y desobstruyendo los poros.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de tretinoína en loción (Altreno), crema (Avita, Refissa, Renova, Retin-A) y gel (Atralin, Avita, Retin-A). La tretinoína se usa normalmente a diario a la hora de dormir. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la tretinoína exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
La tretinoína controla el acné, pero no lo cura. Su acné probablemente empeorará (piel roja y escamosa y un aumento de la irritación por acné) durante los primeros 7 a 10 días en los que use este medicamento. Sin embargo, continúe usándolo; la irritación por acné debería desaparecer. Normalmente se requieren de 2 a 3 semanas (y algunas veces más de 6 semanas) de uso regular de tretinoína antes de ver una mejoría.
La tretinoína puede reducir las arrugas finas, decoloración irregular y piel con sensación áspera, pero no las cura. Podría tomar de 3 a 4 meses o hasta 6 meses antes de observar una mejoría. Si deja de usar tretinoína, la mejoría podría desaparecer gradualmente.
Use solo medicamentos no medicados en la piel limpia. No use preparaciones tópicas con mucho alcohol, mentol, especies o limón (por ejemplo, lociones de afeitar, astringentes y perfumes); la piel podría arderle, especialmente cuando usa tretinoína por primera vez.
No use otros medicamentos tópicos, especialmente peróxido de benzoilo, productos para eliminar vello, ácido salicílico (producto para eliminar verrugas) y champús para la caspa que contengan sulfuro o resorcinol, a menos que su médico le ordene hacerlo. Si ha usado alguno de estos medicamentos tópicos recientemente, pregúntele a su médico si debe esperar antes de usar tretinoína.
Su médico podría decirle que use un humectante para ayudar con la resequedad.
Si debe aplicarse tretinoína en cualquier forma, siga estos pasos:
Lávese bien las manos y el área de piel afectada con jabón suave y blando (no jabón medicado ni abrasivo ni jabón que seque la piel) y agua. Asegúrese de que su piel esté bien seca, espere de 20 a 30 minutos antes de aplicar la tretinoína.
Use las puntas de los dedos limpias para aplicar el medicamento.
Use suficiente medicamento para cubrir el área afectada con una capa delgada.
Aplique el medicamento solo en la zona afectada de la piel. No deje que la tretinoína entre en sus ojos, oídos, boca, a los lados de la nariz o en el área vaginal. No la aplique en las áreas con quemaduras del sol.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar tretinoína,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la tretinoína, al pescado (si está tomando Altreno), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la loción, crema o gel de tretinoína. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras usa tretinoína. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido eczema (afección de la piel), queratosis actínica (manchas o parches escamosos en la capa superior de la piel), cáncer de piel u otras afecciones cutáneas.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa tretinoína.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar o a la luz ultravioleta (camas de bronceado y lámparas solares) y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. La tretinoína puede provocarle mareos o vértigo, y puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar o ultravioleta.
debe saber que las condiciones meteorológicas extremas, como el viento y el frío, pueden ser especialmente irritantes.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique crema, loción ni gel adicional para compensar una dosis que haya omitido.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tretinoína puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
calor o leve picazón en la piel
aclaramiento u oscurecimiento de la piel
piel roja y descamada
aumento de la irritación por acné
hinchazón, ampollas o costras en la piel
resequedad, dolor, ardor, picazón, descamación, enrojecimiento o piel escamosa en el área del tratamiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
picazón
urticaria
dolor o incomodidad en el área del tratamiento
La tretinoína puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No deje que el medicamento se congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere tretinoína, llame al centro de control de intoxicaciones local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Altinac
®
¶
Altreno
®
Atralin
®
Avita
®
Refissa
®
Renova
®
Retin-A
®
Tretin X
®
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Solage
®
(contiene mequinol, tretinoína)
¶
Tri-Luma
®
(contiene fluocinolona, hidroquinona y tretinoína)
Veltin
®
(contiene clindamicina, tretinoína)
Ziana
®
(contiene clindamicina, tretinoína)
Otros nombres
Ácido retinoico
Ácido de vitamina A
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/03/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página