Elagolix: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Elagolix
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618044-es.html
Elagolix
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El elagolix se usa para manejar el dolor debido a endometriosis (una condición en la que el tipo de tejido que recubre el útero crece en otras áreas del cuerpo y causa infertilidad, dolor antes y durante los períodos menstruales, dolor durante y después de la actividad sexual y sangrado intenso o irregular. El relugolix pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de la hormona liberadora de gonadotropina (GnRH). Su acción consiste en disminuir la cantidad de ciertas hormonas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de elagonix es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos, hasta por 24 meses o dos veces al día hasta por 6 meses. Tome el elagolix aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el elagolix exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico podría recetarle o recomendarle que tome un suplemento de calcio y vitamina D durante el tratamiento. Debe tomar estos suplementos según lo indique su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar elagolix,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al elagoli, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de elagoli. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune) o gemfibrozilo (Lopid). Probablemente su médico le indicará que no tome elagolix si está tomando uno de esos medicamentos.
algunos medicamentos no deben tomarse con elagolix. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con elagolix. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con elagolix. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma elagolix, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si padece osteoporosis (afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad), o si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad hepática. Su médico podría indicarle que no tome elagolix.
informe a su médico si tiene o ha tenido fracturas óseas, depresión, ansiedad, cambios inusuales de comportamiento o de humor, o pensamientos o intentos de quitarse la vida.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. No tome elagolix si está embarazada o piensa que está embarazada. Su médico hará una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento o le indicará que comience su tratamiento dentro de los 7 días posteriores al inicio de su periodo menstrual para asegurarse de que no esté embarazada cuando tome elagolix. El elagolix puede interferir con la acción de ciertos anticonceptivos hormonales, por lo que no debe usarlos como su único método anticonceptivo durante su tratamiento. Deberá usar un método anticonceptivo no hormonal fiable para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante 1 semana después de la última dosis. Pídale a su médico que le ayude a elegir un método anticonceptivo que le funcione a usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma elagolix. El elagolix puede dañar al feto.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) mientras toma elagolix. Usted, su familia o su cuidador debe llamar a su médico inmediatamente si experimentan alguno de los síntomas siguientes: irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora, hablar o pensar acerca de deseos de lastimarse o terminar con su vida, retirarse de amigos y familiares, preocupación por la muerte y la morir o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, el mismo día. Continúe con su programa de dosificación habitual. No tome más de una dosis al día (si la toma una vez al día) o más de dos al día (si la toma dos veces al día). No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El elagolix puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
bochornos (una ola repentina de calor corporal leve o intenso)
sudoración nocturna
dolor de cabeza
náuseas
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
aumento de peso
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
cambios en los periodos menstruales (sangrado irregular o manchado, poco o ningún sangrado, disminución de la duración de los periodos)
dolor en las articulaciones
cambios en el deseo sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
amarillo de la piel o los ojos; orina de color oscuro; cansancio extremo; náuseas y vómitos; dolor en el abdomen superior derecho; o sangrado o moretones inusuales
El elagolix puede causar o empeorar la osteoporosis. Puede disminuir la densidad de los huesos y aumentar la posibilidad de que se rompan y se fracturen. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El elagolix puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene las tabletas a temperatura ambiente o en el refrigerador (2°C – 30 °C) y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su organismo al elagolix.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Orilissa
®
Documento actualizado -
15/09/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página