Besifloxacina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Besifloxacina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610011-es.html
Besifloxacina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La besifloxacina oftálmica se usa para tratar la conjuntivitis bacteriana (conjuntivitis; la infección de la membrana que cubre el exterior del globo del ojo y el interior de los párpados). La besifloxacina pertenece a una clase de medicamentos llamados fluoroquinolonas. Actúa eliminando las bacterias que provocan la infección.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la besifloxacina es una suspensión oftálmica (gotas oftálmicas) para aplicar en los ojos. Por lo general, se aplica en el (los) ojo(s) afectado(s) tres veces al día, con un intervalo de 4 a 12 horas, durante 7 días. Utilice las gotas oftálmicas de besifloxacina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones del medicamento recetado y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Utilice las gotas oftálmicas de besifloxacina según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni aumente la frecuencia indicada por su médico.
Debería esperar que sus síntomas mejoren durante su tratamiento. Llame a su médico si los síntomas persisten o empeoran, o si desarrolla otros problemas en los ojos durante su tratamiento.
Utilice las gotas oftálmicas de besifloxacina hasta terminar la receta, aunque se sienta mejor. Si suspende demasiado pronto el uso de las gotas oftálmicas de besifloxacina o deja pasar algunas dosis, el tratamiento de la infección puede quedar incompleto, y las bacterias pueden volverse resistentes a los antibióticos.
Cuando utilice gotas oftálmicas de besifloxacina, evite que la punta del frasco entre en contacto con los ojos, los dedos de la mano o cualquier otra superficie. Si la punta efectivamente entra en contacto con otra superficie, es posible que entren bacterias en las gotas oftálmicas. Usar gotas oftálmicas contaminadas con bacterias puede provocar un daño grave en los ojos o pérdida de la visión. Si cree que sus gotas oftálmicas se han contaminado, llame a su médico o farmacéutico.
Para ponerse las gotas oftálmicas, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero roce el ojo o cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y el gotero deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar un hueco.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye en la cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una sola gota en el hueco formado por el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo por espacio de entre 2 y 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando al piso. Trate de no parpadear ni apretar los párpados.
Coloque un dedo en el lagrimal y oprímalo con suavidad.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita ponerse más de una gota en el mismo ojo, aguarde, al menos, 5 minutos antes de aplicarse la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa al frasco del gotero y apriétela. No seque ni enjuague la punta del gotero.
Lávese las manos para eliminar cualquier exceso de medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de ponerse las gotas oftálmicas de besifloxacina,
dígales a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la besifloxacina, o a cualquier otro antibiótico derivado de la quinolona o la fluoroquinolona, como ciprofloxacina (Ciloxan, Cipro), gatifloxacina (Zymar), gemifloxacina (Factive), levofloxacina (Levaquin, Quixin), lomefloxacina (Maxaquin) (no se vende en los EE. UU.), moxifloxacina (Avelox, Vigamox), ácido nalidíxico (NegGram), norfloxacina (Noroxin), ofloxacina (Floxin, Ocuflox), y esparfloxacina (Zagam) (no se vende en los EE. UU.), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las gotas oftálmicas de besifloxacina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o vigilarlo de cerca por si presentara efectos secundarios.
dígale a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una afección médica.
dígale a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. Si queda embarazada mientras está usando las gotas oftálmicas de besifloxacina, llame a su médico.
dígale a su médico si usa lentes de contacto. No debe usar lentes de contacto mientras tenga síntomas de conjuntivitis bacteriana o mientras use las gotas oftálmicas de besifloxacina.
tenga en cuenta que la conjuntivitis bacteriana se propaga fácilmente. Lávese las manos con frecuencia, especialmente después de que entren en contacto con los ojos. Cuando su infección desaparezca, debe lavar o reemplazar el maquillaje de ojos, las lentes de contacto u otros objetos que hayan entrado en contacto con el (los) ojo(s) infectado(s).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Colóquese la dosis que olvidó en el (los) ojos(s) en cuanto lo recuerde. No obstante, si ya casi es hora de la dosis siguiente, deje pasar la que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No use una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas de besifloxacina pueden provocar efectos secundarios. Avísele a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, comezón o irritación en los ojos
dolor en los ojos
visión borrosa
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
sarpullido
urticaria
comezón
dificultad para respirar o tragar
inflamación de la cara, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
Las gotas oftálmicas de besifloxacina pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente, y en un lugar alejado de la luz y del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico.
No deje que ninguna otra persona use sus medicamentos. Es probable que no pueda volver a surtir esta receta. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar las gotas oftálmicas de besifloxacina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Besivance
®
Documento actualizado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página