Difenhidramina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Difenhidramina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601044-es.html
Difenhidramina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La difenhidramina tópica se usa para aliviar la picazón causada por picaduras de insectos, quemaduras solares, picaduras de abeja, hiedra venenosa, roble venenoso e irritaciones menores de la piel. La difenhidramina pertenece a una clase de medicamentos llamados antihistamínicos. Su función consiste en bloquear la acción de la histamina, una sustancia en el cuerpo que causa los síntomas de la alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la difenhidramina tópica es en crema, loción, gel y aerosol para aplicar sobre la piel. Se utiliza hasta tres o cuatro veces al día. Consulte a su médico si sus síntomas empeoran, persisten por más de 7 días o si mejoran, pero reaparecen en pocos días.
Use la difenhidramina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Limpie cuidadosamente la zona afectada, déjela secar y luego aplique el medicamento. Utilice la cantidad justa de medicamento para cubrir la zona afectada. No utilice el medicamento en áreas extensas de su cuerpo. Debe lavarse las manos después de aplicar el medicamento.
No utilice el medicamento en niños menores de 2 años, salvo que un médico lo indique. Consulte a su médico antes de usar este medicamento para tratar la varicela o el sarampión.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la difenhidramina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la difenhidramina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique más medicamento para compensar una dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La difenhidramina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
sarpullido (erupciones en la piel)
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). El aerosol es inflamable. Manténgalo alejado de las llamas o del calor extremo.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
La difenhidramina es solo para uso externo. No permita que la difenhidramina entre en contacto con sus ojos o boca y no la trague. No aplique apósitos, vendas, cosméticos, lociones u otros medicamentos para la piel sobre el área tratada a menos que su doctor así lo indique.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Afterbite Outdoor
Benadryl
®
Itch Stopping Gel
Marcas comerciales de producto combinados
Banophen
®
Cream (como un producto combinado que contiene difenhidramina, acetato de zinc)
Benadryl
®
ReadyMist Spray (como un producto combinado que contiene difenhidramina, acetato de zinc)
Benadryl
®
Itch Relief Stick (como un producto combinado que contiene difenhidramina, acetato de zinc)
Benadryl
®
Itch Stopping Cream (como un producto combinado que contiene difenhidramina, acetato de zinc)
Bite and Itch Lotion (como un producto combinado que contiene difenhidramina, pramoxina)
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página