Inyección de adalimumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de adalimumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603010-es.html
Inyección de adalimumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de adalimumab está disponible como diferentes productos que se consideran medicamentos biológicos (medicamentos elaborados a partir de organismos vivos). Estos productos biológicos se consideran "biosimilares" a la inyección de adalimumab, lo que significa que funcionan igual de bien y son tan seguros de usar como la inyección de adalimumab. La inyección de adalimumab mencionada en la monografía a continuación se refiere a cualquiera de estos productos.
Advertencia:
El uso de la inyección de adalimumab puede disminuir su capacidad para combatir infecciones y aumentar la probabilidad de que desarrolle una infección grave. Es posible que sea necesario tratar estas infecciones en un hospital, y podrían poner en riesgo su vida. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o si tiene o cree que pueda tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye infecciones menores (como cortes o llagas abiertas), infecciones que aparecen y desaparecen (como el herpes labial) o infecciones crónicas que no desaparecen. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad que afecte su sistema inmunitario o si vive o ha vivido en zonas como los valles de los ríos Ohio o Misisipi, donde son más frecuentes las infecciones fúngicas graves. Pregunte a su médico si no sabe si estas infecciones son más comunes en su zona. Informe a su médico si está tomando medicamentos que disminuyen la actividad del sistema inmunitario.
Su médico le hará seguimiento para determinar si presenta señales de infección durante y después del tratamiento. Si tiene alguno de los siguientes síntomas antes de comenzar su tratamiento o si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después de su tratamiento, llame a su médico de inmediato: debilidad; transpiración; dolor de garganta; tos; tos con mucosidad sanguinolenta; fiebre; pérdida de peso;cansancio extremo; diarrea; dolor de estómago; piel enrojecida, caliente o dolorosa; micción dolorosa, difícil o frecuente u otras señales de infección.
Es posible que ya esté infectado con tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), o con hepatitis B (un virus que afecta al hígado) pero que no tenga ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, la inyección de adalimumab puede aumentar el riesgo de que su infección se agrave y desarrolle síntomas. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva de TB, y es posible que ordene exámenes de sangre para determinar si tiene una infección inactiva de hepatitis B. Si es necesario, su médico puede administrarle medicamentos para tratar esta infección antes de que comience el tratamiento con adalimumab. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido TB, si ha vivido o visitado un país donde la TB sea común o si ha estado cerca de alguien que tenga o alguna vez tuvo TB. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, pérdida de peso, pérdida del tono muscular, fiebre o sudoración nocturna. También llame a su médico de inmediato si tiene cualquiera de estos síntomas de hepatitis B o si desarrolla cualquiera de estos síntomas durante o después de su tratamiento: cansancio excesivo, color amarillento (ictericia) en piel u ojos, pérdida de apetito, náusea o vómitos, dolores musculares, orina oscura, deposiciones de color arcilloso, fiebre, escalofríos, dolor de estómago o sarpullido.
Algunos niños, adolescentes y adultos jóvenes que recibieron inyecciones de adalimumab o medicamentos similares desarrollaron cánceres graves o potencialmente mortales. Infórmele al médico de su hijo si su hijo ha tenido algún tipo de cáncer alguna vez. Si su hijo presenta alguno de estos síntomas durante el tratamiento, llame a su médico de inmediato: dolor de estómago; fiebre; pérdida de peso inexplicable; inflamación de los ganglios del cuello, las axilas o la ingle o hematomas o sangrados que aparecen con facilidad. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de administrarle la inyección de adalimumab a su hijo.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de adalimumab y cada vez que reciba su medicamento. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de adalimumab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de adalimumab se usa sola o con otros medicamentos para aliviar los síntomas de ciertos trastornos autoinmunes (afecciones en las que el sistema inmunitario ataca partes sanas del cuerpo y provoca dolor, hinchazón y daños), entre los que se incluyen los siguientes:
artritis reumatoide (afección en la que el cuerpo ataca sus propias articulaciones, ocasionando dolor, hinchazón y pérdida de la función) en adultos
artritis idiopática juvenil (AIJ; una afección que afecta a los niños y en la que el cuerpo ataca sus propias articulaciones, causando dolor, hinchazón, pérdida de función y retrasos en el crecimiento y el desarrollo)
Enfermedad de Crohn (afección en la cual el cuerpo ataca el recubrimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) que no ha mejorado al tratarse con otros medicamentos en adultos y niños
colitis ulcerativa (afección que provoca inflamación y lesiones en el recubrimiento del colon [intestino grueso] y el recto) en adultos y niños cuando otros medicamentos y tratamientos no ayudaron o no fueron tolerados
espondilitis anquilosante (afección en la que el cuerpo ataca las articulaciones de la columna y otras áreas causando dolor y daño articular) en adultos
artritis psoriásica (una afección que provoca dolor e inflamación de las articulaciones y escamas en la piel) en adultos
hidradenitis supurativa (una enfermedad de la piel que causa protuberancias similares a granos en las axilas, la ingle y la zona anal) en adultos y adolescentes.
uveítis (hinchazón e inflamación de diferentes zonas del ojo) en adultos y niños
psoriasis en placas crónica (una enfermedad de la piel en la que se forman manchas rojas y escamosas en algunas zonas del cuerpo) en adultos
La inyección de adalimumab pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del factor de necrosis tumoral (tumor necrosis factor, TNF). Su acción consiste en bloquear la acción del FNT, una sustancia del organismo que provoca la inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de adalimumab es en solución (líquido) en jeringas monodosis prellenadas, plumas dosificadoras prellenadas, dispositivos automáticos de inyección prellenados y viales para inyectar por vía subcutánea (bajo la piel). Su médico le indicará la frecuencia de uso de del adalimumab en función de su salud y edad. Para ayudarle a recordar administrar la inyección de adalimumab, marque en su calendario los días en que tiene programado inyectarse el medicamento. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la inyección de adalimumab exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Recibirá su primera dosis de la inyección de adalimumab en el consultorio del médico. Después, puede inyectarse adalimumab usted mismo o pedirle a un cuidador que le administre las inyecciones. Antes de administrarse la inyección de adalimumab usted mismo por primera vez, lea las instrucciones escritas que se incluyen con el medicamento. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo.
Utilice cada jeringa, pluma o dispositivo automático de inyección una sola vez e inyecte toda la solución que contenga la jeringa, pluma o dispositivo automático de inyección. Aunque quede algo de solución en la jeringa, pluma o dispositivo después de inyectarse, no vuelva a inyectarla. Deseche las jeringas, plumas y dispositivos usados en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Si está usando una inyección de adalimumab que ha estado en refrigeración, colóquela sobre una superficie plana sin quitar la tapa de la aguja y deje que alcance la temperatura ambiente durante 15 a 30 minutos antes de estar listo para inyectarse el medicamento. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente ni use cualquier otro método para este fin.
Puede administrarse la inyección de adalimumab en cualquier lugar en la parte frontal de los muslos o el estómago, excepto en el ombligo y el área de 2 pulgadas (5 centímetros) a su alrededor. Para reducir las probabilidades de dolor o enrojecimiento, use un sitio diferente cada vez reciba la inyección. Aplique cada inyección a una distancia mínima de 1 pulgada (2.5 centímetros) de un punto que ya haya utilizado. Guarde una lista de los lugares donde se ha inyectado para no volver a hacerlo. No se inyecte en una zona en la que la piel esté sensible, amoratada, enrojecida o dura ni donde tenga cicatrices o estrías.
Observe siempre la solución inyectable de adalimumab antes de administrarla. Compruebe que no ha pasado la fecha de caducidad y que la jeringa, la pluma dosificadora o el dispositivo de inyección automática contienen la cantidad correcta de líquido. Consulte las instrucciones de uso escritas para saber qué aspecto debe tener su solución de la inyección de adalimumab. No se una jeringa, pluma o dispositivo si está caducado, si no contiene la cantidad correcta de líquido o si el líquido no tiene el aspecto descrito en las instrucciones de uso escritas.
La inyección de adalimumab puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Continúe usando la inyección de adalimumab, incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de adalimumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma actualmente o piensa tomar mientras recibe la inyección de adalimumab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
además de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez entumecimiento u hormigueo en cualquier parte del cuerpo, cualquier enfermedad que afecte el sistema nervioso, como la esclerosis múltiple (una enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente causando debilidad, entumecimiento, pérdida de coordinación muscular y problemas de visión, habla y control de la vejiga), síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a un daño nervioso repentino) o neuritis óptica (inflamación del nervio que envía mensajes del ojo al cerebro); cualquier tipo de cáncer, diabetes, insuficiencia cardíaca o enfermedad del corazón. Si tiene psoriasis, informe a su médico si ha sido tratado con terapia de luz.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de adalimumab.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de adalimumab.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico. Si su hijo recibirá la inyección de adalimumab, asegúrese de que haya recibido todas las vacunas necesarias para los niños de su edad antes de comenzar el tratamiento con la inyección de adalimumab.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Luego, inyecte la siguiente dosis en su día habitual. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de adalimumab puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
enrojecimiento, picazón, hematoma, dolor o hinchazón en el lugar donde se inyectó el adalimumab
náuseas
dolor de cabeza
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene cualesquiera de los siguientes síntomas o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente y busque atención de emergencia:
entumecimiento u hormigueo, problemas de visión, debilidad en las piernas, mareos
dificultad para respirar, hinchazón de los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
dolor en el pecho, dificultad para respirar, dolor nuevo en las articulaciones, erupción cutánea, especialmente en las mejillas o los brazos, que es sensible a la luz solar
picazón, urticaria; dificultad para respirar o tragar; hinchazón de la cara, los ojos, los labios o la boca
hematomas o sangrado inusuales, piel pálida.
parches rojos y escamosos o ampollas llenas de pus en la piel
Los adultos que reciben la inyección de adalimumab podrían tener más probabilidad de desarrollar cáncer de piel, linfoma y otros tipos de cáncer que las personas que no reciben la inyección de adalimumab. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La inyección de adalimumab puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdela en el refrigerador y protéjalo de la luz. No congele los productos de la inyección de adalimumab. Deseche cualquier medicamento que haya sido congelado.
Los productos de la inyección de adalimumab también puede almacenarse a temperatura ambiente (hasta 77 °F [25 °C]) durante un máximo de 14 días, protegidos de la luz. Si estos productos de la inyección de adalimumab se almacenan a temperatura ambiente durante más de 14 días y no se utilizan, deben desecharse. Algunos productos de la inyección de adalimumab pueden conservarse a temperatura ambiente durante más de 14 días. Hable con su médico sobre cómo guardar su medicación si viaja.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de adalimumab.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Abrilada
®
(adalimumab-afzb)
Amjevita
®
(adalimumab-atto)
Cyltezo
®
(adalimumab-adbm)
Hadlima
®
(adalimumab-bwwd)
Hulio
®
(adalimumab-fkjp)
Humira
®
(adalimumab)
Hyrimoz
®
(adalimumab-adaz)
Idacio
®
(adalimumab-aacf)
Simlandi
®
(adalimumab-ryvk)
Yuflyma
®
(adalimumab-aaty)
Yusimry
®
(adalimumab-aqvh)
Documento actualizado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página