Sorafenib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sorafenib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607051-es.html
Sorafenib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sorafenib se usa para tratar el carcinoma de células renales avanzado (CCR; un tipo de cáncer que empieza en los riñones). El sorafenib también se usa para tratar el carcinoma hepatocelular (un tipo de cáncer de hígado) que no se puede tratar con cirugía y cierto tipo de cáncer de tiroides que se diseminó a otras partes del cuerpo y no se puede tratar con yodo radioactivo. El sorafenib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Funciona al bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de sorafenib es en tableta para administrarse por vía oral. Por lo general se toma dos veces al día. El sorafenib se toma con o sin alimentos, 1 hora antes o 2 horas después de una comida. Tome el sorafenib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el sorafenib exactamente como se indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las tabletas enteras con agua. No las parta, mastique ni triture.
Su médico podría disminuir su dosis de sorafenib durante su tratamiento o podría pedirle que deje de tomar sorafenib de forma temporal o permanente por un período de tiempo si experimenta efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento con sorafenib.
Continúe tomando sorafenib incluso si se siente bien. No deje de tomar sorafenib sin antes consultarlo con su médico.
El sorafenib no está disponible en farmacias. Solo puede adquirir el sorafenib de una farmacia especializada a través del correo. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre la forma de recibir de su medicación.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sorafenib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al sorafenib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de sorafenib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si tiene cáncer de pulmón y está recibiendo tratamiento con carboplatino (Paraplatin) y paclitaxel (Abraxane, Onxol, Taxol) o gemcitabina (Gemzar) y cisplatino (Platinol). Su médico probablemente le dirá que no tome sorafenib si tiene cáncer de pulmón y está recibiendo estos medicamentos.
algunos medicamentos no deben tomarse con el sorafenib. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con sorafenib. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con sorafenib. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma sorafenib, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el sorafenib: Hierba de San Juan; neomicina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar sorafenib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando sorafenib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido presión arterial alta, problemas hemorrágicos, dolor torácico, problemas cardíacos, prolongación del intervalo QT (ritmo cardíaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o muerte súbita), niveles bajos de potasio, calcio o magnesio en la sangre, ritmo cardíaco irregular, insuficiencia cardíaca, problemas renales distintos del cáncer de riñón o problemas hepáticos distintos del cáncer de hígado.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento. Si es una mujer que puede quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante los 6 meses siguientes a la última dosis. Si es un hombre con una pareja femenina que podría quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante los 3 meses siguientes a la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma sorafenib. El sorafenib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras está tomando sorafenib ni durante las 2 semanas siguientes a la última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente sorafenib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sorafenib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
cansancio
debilidad
enrojecimiento de la piel
pérdida del cabello
picazón
piel seca y que se pela
pérdida de apetito
estreñimiento
diarrea
boca seca
pérdida de peso
dolor en las articulaciones
hormigueo, dolor o adormecimiento de las manos o pies
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
heces negras y/o alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
fiebre
dolor de estómago intenso
náuseas
vómitos
dolor en el pecho
falta de aliento
mareos o desmayos
sudoración excesiva
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
dolor de cabeza repentino y fuerte
confusión
cambios en la visión
convulsiones
sarpullido
enrojecimiento, dolor, hinchazón o ampollas en las palmas de las manos o las plantas de los pies
ampollas y descamación de la piel
urticaria
picazón
enrojecimiento de la piel
aftas en la boca
orina oscura
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
El sorafenib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
diarrea
sarpullido u otros problemas en la piel
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al sorafenib. Su médico también revisará su presión arterial todas las semanas durante las primeras seis semanas de su tratamiento y luego de vez en cuando según sea necesario.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nexavar
®
Documento revisado -
15/02/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página