Inyección de levoleucovorina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de levoleucovorina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608044-es.html
Inyección de levoleucovorina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de levoleucovorina se usa en adultos y niños para prevenir los efectos dañinos del metotrexato (Trexall) cuando se usa el metotrexato para tratar el osteosarcoma (cáncer que se forma en los huesos). La inyección de levoleucovorina también se usa para tratar a los adultos y niños que han recibido accidentalmente una sobredosis de metotrexato o medicamentos similares o que no pueden eliminar correctamente estos medicamentos de su cuerpo. La inyección de levoleucovorina también se usa con el fluorouracilo (5-FU, un medicamento de quimioterapia) para tratar adultos que padecen del cáncer colorrectal (cáncer que comienza en el intestino grueso) que se ha esparcido a otras partes del cuerpo. La inyección de levoleucovorina pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de ácido fólico. Trabaja para prevenir los efectos dañinos del metotrexato protegiendo las células saludables, mientras permite que el metotrexato entre y mate las células cancerígenas. Funciona para tratar el cáncer colorrectal al aumentar los efectos del fluorouracilo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de levoleucovorina es en forma de solución (líquido) y como un polvo que debe mezclarse con líquido y un médico o enfermero debe administrarla de forma intravenosa (en una vena) en un hospital o centro médico. Cuando se usa levoleucovorina para prevenir los efectos dañinos del metotrexato o para tratar una sobredosis de metotrexato, normalmente se administra cada 6 horas, comenzando 24 horas después de una dosis de metotrexato o tan pronto como sea posible después de una sobredosis y continuando hasta que las pruebas de laboratorio demuestren que ya no es necesario. Cuando se usa la inyección de levoleucovorina para tratar el cáncer colorrectal, normalmente su administra una vez al día durante 5 días seguidos como parte de un ciclo de dosificación que podría repetirse cada 4 a 5 semanas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de levoleucovorina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la inyección de levoleucovorina, a la leucovorina, al ácido fólico (Folicet, en multivitaminas), al ácido folínico o a otros medicamentos.
algunos medicamentos no deben tomarse con la levoleucovorina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con levoleucovorina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar a recibir la levoleucovorina. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté recibiendo levoleucovorina, consulte a su médico o farmacéutico.
su médico puede recetarle la inyección de levoleucovorina con fluorouracilo. Si recibe esta combinación de medicamentos, se le mantendrá bajo una cuidadosa supervisión porque la levoleucovorina puede aumentar tanto los beneficios como los efectos nocivos del fluorouracilo. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: diarrea intensa, dolor o cólicos estomacales, aumento de la sed, disminución de la micción o debilidad extrema,
informe a su médico si tiene la boca seca, orina oscura, disminución de la sudoración, piel seca y otras señales de deshidratación y si tiene o ha tenido alguna vez una acumulación de líquido en la cavidad torácica o en la zona del estómago o una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de levoleucovorina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de levoleucovorina y los medicamentos con los que se administra pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
aftas en la boca
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
dolor de estómago
diarrea
acidez estomacal
confusión
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
pérdida del cabello
piel seca o con picazón
cansancio.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
falta de aliento
picazón
sarpullido
fiebre
escalofríos
La inyección de levoleucovorina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo a la inyección de levoleucovorina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fusilev
®
Khapzory
®
Documento revisado -
15/04/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página