Anacaulase-bcdb tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Anacaulase-bcdb tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624067-es.html
Anacaulase-bcdb tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La anacaulasa-bcdb se usa para la eliminación del tejido muerto causado por quemaduras de segundo y tercer grado. El anacaulase-bcdb es una mezcla de enzimas proteolíticas extraídas de los tallos de la planta de la piña. Su acción consiste en disolver el tejido muerto que provocan las quemaduras de segundo y tercer grado.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del anacaulasa-bcdb es en gel que un médico o enfermero debe aplicar sobre la piel. Suele aplicarse una sola vez en la zona de la herida por quemadura y luego se cubre con un apósito estéril. Al cabo de 4 horas, el médico o la enfermera retirarán el apósito y el tejido muerto. En el caso de los adultos, su médico puede decidir utilizar una segunda aplicación de anacaulase-bcdb gel 24 horas después de la primera aplicación.
Su médico le dará medicamentos para controlar el dolor 15 minutos antes y durante el tratamiento con el gel tópico de anacaulasa-bcdb. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir anacaulase-bcdb tópico,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al anacaulasa-bcdb, a la bromelina, a la piña, a la papaya, a la papaína, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes del gel tópico de anacaulasa-bcdb. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido algún trastorno hemorrágico, úlceras, recuento bajo de plaquetas o sepsis (infección grave de la sangre).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El anacaulase-bcdb puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
vómitos
náuseas
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
secreción nasal
aumento o aceleración del ritmo cardíaco
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria; erupción cutánea; picazón; hinchazón de labios, lengua o garganta; falta de aliento o dificultad para respirar
picazón, dolor o molestias en la zona de la herida
sangrado o moretones inusuales
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas, ardor o dolor al orinar u otras señales de infección
El anacaulasa-bcdb tópico puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nexobrid
®
Documento actualizado -
15/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página