Sunvozertinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sunvozertinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625088-es.html
Sunvozertinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sunvozertinib se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP). El sunvozertinib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la cinasa. Actúa al bloquear la acción de la proteína anormal que indica a las células cancerosas que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células del cáncer y podría ayudar a reducir los tumores.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sunvozertinib es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo con alimentos una vez al día. Tome el sunvozertinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Su médico determinará la duración de su tratamiento con sunvozertinib.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del sunvozertinib. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Durante el tratamiento con sunvozertinib, evite el uso de productos tópicos (por ejemplo, lociones, cremas) que contengan alcohol. Busque productos etiquetados como libres de isopropanol o libres de etanol. Evite también el uso de productos irritantes para la piel, como aquellos que contienen retinol, ácido retinoico o peróxido de benzoilo. Consulte a su farmacéutico para que le ayude a seleccionar productos tópicos seguros para usar durante el tratamiento con sunvozertinib.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sunvozertinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
ciertos medicamentos no deben tomarse junto con sunvozertinib. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con sunvozertinib. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con sunvozertinib. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma sunvozertinib, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el sunvozertinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar sunvozertinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando sunvozertinib sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que el sunvozertinib puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método de anticoncepción para prevenir el embarazo mientras toma sunvozertinib y durante las 2 semanas posteriores a su última dosis. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez problemas oculares o de visión.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma sunvozertinib. El sunvozertinib puede dañar al feto. Es posible que le pidan que se haga una prueba de embarazo antes de empezar a tomar sunvozertinib. Usted y/o su pareja deben utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento con sunvozertinib y durante las 2 semanas posteriores a su última dosis. Consulte con su médico sobre qué método anticonceptivo es el más adecuado para usted y su pareja.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con sunvozertinib ni durante las 2 semanas posteriores a su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió en cuanto lo recuerde, siempre que hayan transcurrido menos de 12 horas desde la hora prevista para la dosis. Sin embargo, si han pasado más de 12 horas, omita la dosis que olvidó y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sunvozertinib puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
disminución del apetito
aftas en la boca
sensación de cansancio
piel seca o con picazón
infección alrededor de la piel o la uña.
estreñimiento
dolor en músculos o articulaciones
dolor abdominal
disminución del peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar el sunvozertinib y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar, problemas respiratorios, tos, fiebre
diarrea, náuseas, vómitos
erupción cutánea, acné
dolor o dificultad al orinar, fiebre, dolor lumbar
El sunvozertinib puede causar problemas oculares nuevos o agravar los existentes. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de usar lentes de contacto y llame a su médico de inmediato: dolor ocular, aumento de lagrimeo, secreción ocular o costras en los ojos, enrojecimiento ocular, visión borrosa, sensibilidad a la luz, irritación ocular, cambios o pérdida de visión, ojos secos o sensación de un objeto en el ojo.
El sunvozertinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zegfrovy
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página