Inyección intramuscular de interferón beta-1a: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección intramuscular de interferón beta-1a
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a693040-es.html
Inyección intramuscular de interferón beta-1a
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección intramuscular de interferón beta-1a se usa para tratar a pacientes adultos con diversas formas de esclerosis múltiple (EM; una enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente y las personas pueden experimentar debilidad, entumecimiento, pérdida de coordinación muscular y problemas de visión, habla y control de la vejiga), entre las que se incluyen:
síndrome clínico aislado (SCA; episodios de síntomas neurológicos que duran al menos 24 horas),
formas de recaída-remisión (curso de la enfermedad en el que los se exacerban aleatoriamente), o
formas progresivas secundarias (curso de la enfermedad en la que las recaídas ocurren con mayor frecuencia).
El interferón beta-1a pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunomoduladores. Su acción consiste en disminuir la inflamación y prevenir el daño al sistema nervioso que pueden causar síntomas de esclerosis múltiple.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección intramuscular de interferón beta-1a es en solución (líquido) inyectable en jeringas prellenadas y en una pluma automática prellenada. Este medicamento se inyecta en un músculo, por lo general una vez a la semana, el mismo día cada semana. Administre la inyección intramuscular de interferón beta-1a aproximadamente a la misma hora del día en los días en que se inyectará. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el interferón beta-1a exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de interferón beta-1a, y que la incremente gradualmente no más de una vez cada semana.
El interferón beta-1a controla los síntomas de la EM pero no la cura. Continúe usando el interferón beta-1a incluso si se siente bien. No deje de usar interferón beta-1a sin hablar con su médico.
Su médico o enfermera le mostrará a usted o a su cuidador cómo preparar y administrar una dosis de la inyección de interferón beta-1a. Antes de usar la inyección intramuscular de interferón beta-1a por primera vez, usted o la persona que lo inyectará también debe leer la información del fabricante para el paciente que viene con la inyección. Estas instrucciones describen cómo preparar e inyectar una dosis de la inyección de interferón beta-1a. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de seguirlas atentamente.
Use siempre una jeringa y aguja prellenada o una pluma de inyección automática prellenada nueva cada vez que se inyecte. Nunca vuelva a usar las jeringas, agujas o plumas de inyección automática. Deseche las jeringas, agujas y plumas de inyección en un recipiente resistente a perforaciones, y manténgalo fuera del alcance de los niños. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar este tipo de recipientes.
Revise siempre el medicamento que contiene la jeringa prellenada o la pluma de inyección automática antes de utilizarla. El medicamento debe ser transparente e incoloro. No use la jeringa prellenada o la pluma de inyección automática si la solución que contiene está turbia, descolorida o contiene partículas o si la fecha de vencimiento marcada en estas ha pasado.
Hable con su médico o farmacéutico sobre en qué parte de su cuerpo deberá inyectarse la inyección intramuscular de interferón beta-1a. Si está usando una jeringa prellenada, puede inyectarse el interferón beta-1a por vía intramuscular en la parte superior de sus brazos o los muslos. Si está usando un lapicero para autoinyección precargada puede inyectar el interferón beta-1a de forma intramuscular en la superficie exterior de la parte de arriba de sus muslos. Rote entre distintos lugares cada vez que se inyecte. No se inyecte dos veces seguidas en el mismo lugar. No se inyecte en una zona donde la piel está irritada, enrojecida, con moretones, cicatrices, infectada, irritada o que luzca anormal de cualquier manera. Dos horas después de inyectarse interferón beta-1 vía intramuscular, debe revisar el lugar de la inyección para ver si hay una reacción cutánea como enrojecimiento, hinchazón o sensibilidad. Llame a su médico si tiene una reacción cutánea en el lugar de la inyección que no desaparece en pocos días.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con interferón beta-1a y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento de interferón beta-1a.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar interferón beta-1a,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de interferón beta-1a, cualquier otro medicamento que contenga interferón (Betaseron, Extavia, Plegridy, Rebif), cualquier otro medicamento, caucho natural, látex o a cualquiera de los componentes en la inyección intramuscular de interferón beta-1a. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol y si padece o ha padecido alguna enfermedad autoinmune distinta de la EM (enfermedad en la que el organismo ataca sus propias células; pregunte a su médico si no está seguro de padecer este tipo de enfermedad); problemas sanguíneos como anemia (glóbulos rojos que no llevan suficiente oxígeno a todas las partes del cuerpo), niveles bajos de glóbulos blancos, predisposición a la formación de hematomas o hemorragias o coágulos sanguíneos; enfermedades mentales como depresión, especialmente si alguna vez ha pensado en suicidarse o ha intentado hacerlo; otros trastornos del estado de ánimo o enfermedades mentales; convulsiones; hipertensión arterial pulmonar (HAP; presión arterial alta en los vasos que llevan sangre a los pulmones, causando dificultad para respirar, mareos y cansancio); insuficiencia cardiaca o cualquier otro problema cardíaco; o enfermedad hepática o tiroidea.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa interferón beta-1a.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa interferón beta-1a.
pregunte a su médico acerca del uso seguro de las bebidas alcohólicas mientras está usando interferón beta-1a. El alcohol puede aumentar el riesgo de desarrollar graves efectos secundarios del interferón beta-1a.
debe saber que puede tener síntomas similares a los de la gripe como dolor de cabeza, fiebre, escalofríos, transpiración, dolores musculares, malestar estomacal, vómitos y cansancio que pueden durar todo un día después de la inyección. Su médico puede decirle que inyecte su medicamento a la hora de acostarse y que tome medicamentos de venta libre para el dolor y la fiebre para ayudarle con estos síntomas. Estos síntomas por lo general disminuyen o desaparecen con el transcurso del tiempo. Hable con su médico si es difícil manejar estos síntomas o si comienzan a hacerse más agudos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. No se inyecte interferón beta-1a dos días seguidos. No inyecte una dosis doble para compensar la que omitió. Regrese a su programa de dosificación regular la siguiente semana. Llame al médico si olvida una dosis y si tiene preguntas sobre lo que debe hacer.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Interferón beta-1a puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
músculos tensos
mareos
dolor muscular o articular
problemas de los ojos
secreción o congestión nasal
dolor de dientes
pérdida del cabello
moretones, dolor, enrojecimiento, inflamación, hemorragia o irritación en el sitio de la inyección.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
depresión nueva o que empeora,
pensar en lastimarse o matarse, o planificar o intentar hacerlo
cambios de humor como ansiedad, nerviosismo, irritabilidad o agresividad
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
convulsiones
aumento o pérdida de peso sin explicación,
sensación de frío o calor todo el tiempo,
dificultad para respirar cuando está acostado recto sobre la cama,
inflamación de los pies, tobillos o parte inferior de las piernas
mayor necesidad de orinar durante la noche,
micción dolorosa o difícil
disminución en la capacidad para hacer ejercicio,
dolor u opresión en el pecho
ritmo cardíaco irregular o acelerado
fatiga nueva o creciente o dificultad para respirar
piel pálida
cansancio excesivo
falta de energía
confusión
pérdida de apetito
sangrado o moretones inusuales
dolor o inflamación en la parte superior derecha del estómago,
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina de color marrón,
deposiciones de color claro
dolor de garganta, tos u otros síntomas de infección,
urticaria, erupción cutánea, picazón, hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios u ojos, dificultad para respirar o tragar, ronquera o sensación de desmayo
aftas en la boca
ampollas o descamación de la piel
decoloración azul o negra de la piel, hinchazón o supuración en el lugar de la inyección
heces de color rojo o con sangre, o diarrea,
dolor de estómago
dificultad para hablar o hablar lento
manchas de color púrpura o puntos diminutos (sarpullido) en la piel
micción menos frecuente o sangre en la orina
El interferón beta-1a puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde las jeringas prellenadas intramusculares y las plumas de inyección automática de interferón beta-1a en el refrigerador. No congele el interferón beta-1a, y no exponga el medicamento a temperaturas altas. Si no hay un refrigerador disponible, puede guardar las jeringas prellenadas y las plumas de inyección a temperatura ambiente lejos del calor y la luz, hasta por 7 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de interferón beta-1a.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Avonex
®
Documento revisado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página