Trametinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Trametinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613040-es.html
Trametinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El trametinib se usa solo o en combinación con dabrafenib (Tafinlar) para tratar ciertos tipos de melanoma (un tipo de cáncer de piel). También se usa en combinación con dabrafenib para prevenir la reaparición de un determinado tipo de melanoma después de la cirugía. El trametinib también se usa en combinación con dabrafenib para tratar ciertos tipos de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) y cáncer de tiroides. También se usa en combinación con dabrafenib para tratar ciertos tipos de tumores sólidos en adultos y niños mayores de 6 años, y para tratar cierto tipo de glioma (un tipo de tumor cerebral canceroso) en niños mayores de 1 año. El trametinib pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del trametinib es en tabletas y solución (líquido) para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con el estómago vacío, como mínimo 1 hora antes o 2 horas después de comer. Tome el trametinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el trametinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. No deje de tomar el trametinib sin hablar con su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta ni las triture. Informe a su médico si no puede tragar las tabletas enteras.
Si vomita después de tomar trametinib, no tome otra dosis. Continúe con su programa regular de dosificación.
Su médico puede ajustar su dosis de trametinib dependiendo de su respuesta al tratamiento y de cualquier efecto secundario que experimente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar trametinib,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al trametinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o la solución oral de trametinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad pulmonar o problemas respiratorios; diabetes; problemas hemorrágicos o coágulos sanguíneos; colitis (inflamación del colon); problemas estomacales; presión arterial alta; enfermedad cardíaca, enfermedad ocular, hepática o renal; o cualquier otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras toma trametinib. Si es mujer, deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento, y debe usar un método anticonceptivo para evitar quedar embarazada durante su tratamiento y 4 meses después de su dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un condón mientras toma este medicamento, y 4 meses después de su tratamiento, incluso si se sometió a una vasectomía (cirugía para evitar que el esperma abandone su cuerpo y provoque un embarazo). Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras toma trametinib. El trametinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras toma trametinib y durante 4 meses después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar trametinib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 12 horas hasta su siguiente dosis programadas, omita la dosis que le faltó y continúe con el programa de dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El trametinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
piel seca
boca seca
vómitos
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
cansancio
dolor de articulaciones, muscular o de espalda
infección de la piel que rodea las uñas de las manos o de los pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de tomar el trametinib y llame a su médico de inmediato:
sangrado o moretones inusuales
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
toser o vomitar sangre o material que se ve como café molido
sangrado de nariz
dolor de estómago
náuseas
fiebre
escalofríos
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
dificultad para respirar
dolor en el pecho
inflamación del rostro, brazos, piernas, tobillos o pies
mareos, aturdimiento o debilidad
falta de aliento
dolor de piernas, inflamación, sensibilidad, enrojecimiento o calor
tos nueva o que empeora
visión borrosa
cambios en la visión, como ver halos (contorno borroso alrededor de los objetos) o puntos de colores
pérdida de la visión
dolor de ojos
ojos secos, rojos o hinchados
sarpullido, enrojecimiento del piel o espinillas
verrugas
un bulto rojizo que sangra o no se cura
cambio en el tamaño o el color de un lunar
picazón
ampollas, úlceras o llagas en la piel, los labios o alrededor de la boca o los ojos
hormigueo, ardor, enrojecimiento, hinchazón, descamación y grietas, ampollas o llagas en las palmas de las manos o las plantas de los pies
glándulas inflamadas
micción frecuente
incremento de la sed
El trametinib puede aumentar el riesgo de que desarrolle nuevos cánceres de piel u otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El trametinib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado, lejos de la humedad y la luz y fuera del alcance de los niños. No coloque las tabletas en otros recipientes, como pastilleros diarios o semanales. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele. No retire el desecante (pequeño paquete incluido con el medicamento para absorber la humedad) de su frasco.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
problemas de la vista
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará determinadas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para determinar si es seguro que reciba trametinib y para comprobar la respuesta de su cuerpo al trametinib. Su médico también le examinará la piel para detectar cualquier cambio antes de iniciar el tratamiento, cada 2 meses durante el tratamiento y hasta 6 meses después del tratamiento. Su médico también le controlará la presión arterial ocasionalmente, según sea necesario.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mekinist
®
Documento revisado -
15/06/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página