Miconazol tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Miconazol tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618061-es.html
Miconazol tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El miconazol tópico se usa para tratar la tinea corporis (tiña; infección cutánea por hongos que provoca una erupción roja y escamosa en diferentes partes del cuerpo), la tinea cruris (tiña inguinal; infección por hongos en la piel de la ingle o los glúteos), y la tinea pedis (pie de atleta; infección por hongos en la piel de los pies y entre los dedos). El miconazol pertenece a una clase de medicamentos antimicóticos llamados imidazoles. Su acción consiste en detener el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
No deben usarse todos los productos para tratar todas estas afecciones. Por favor, lea la etiqueta de cada producto para seleccionar el que sirve para tratar su afección.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del miconazol tópico es en aerosol, polvos en aerosol, crema, polvo y tintura para aplicar sobre la piel. Por lo general se aplica dos veces al día (por la mañana y por la noche). Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta de la caja del medicamento, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no entienda. Use el miconazol exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor o menor, ni lo use con más frecuencia de lo indicado en la caja o por su médico.
El miconazol tópico se usa exclusivamente sobre la piel. No deje que el miconazol entre en contacto con los ojos o la boca, y no trague el medicamento. El miconazol no actúa en el cuero cabelludo ni en las uñas.
Si está usando miconazol para tratar la tiña inguinal, sus síntomas deberían mejorar a lo largo de 2 semanas de tratamiento. Si está usando miconazol para tratar el pie de atleta o la tiña, sus síntomas deberían mejorar a lo largo de 4 semanas de tratamiento. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran durante este tiempo, o si sus síntomas empeoran en cualquier momento durante el tratamiento.
El aerosol, el polvo en aerosol y la tintura de miconazol pueden ser inflamables. No use estos productos cerca del calor o de una llama abierta, como un cigarrillo.
Para usar el miconazol tópico, debe lavar la zona afectada y secarla bien. Si usa el aerosol o el polvo en aerosol, agite bien la lata. Luego, aplique una pequeña cantidad de aerosol, polvo de aerosol, crema, polvo o tintura para cubrir la zona afectada de la piel con una capa fina.
Si está tratando el pie de atleta, preste especial atención a los espacios entre los dedos del pie cuando aplique el miconazol. Además, asegúrese de usar zapatos bien ajustados que permitan la circulación de aire, y cámbiese los zapatos y los calcetines al menos una vez al día.
Si está tratando la tiña inguinal con el polvo, no lo aplique en ninguna herida abierta.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El miconazol tópico se puede usar para tratar la tiña versicolor (infección cutánea por hongos que provoca manchas de color claro o marrón en el pecho, la espalda, los brazos, las piernas o el cuello) o las infecciones por hongos de la piel. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el miconazol tópico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al miconazol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del miconazol en aerosol, polvo en aerosol, crema, polvo o tintura. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa miconazol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No aplique una cantidad doble para compensar la dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El miconazol puede ocasionar efectos secundarios. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar miconazol y llame a su médico:
irritación o ardor en el lugar donde se aplicó el medicamento
sarpullido
El miconazol puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (1-800-332-1088).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de basura/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga miconazol tópico, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios de emergencia locales.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el miconazol.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Desenex
®
Fungoid
®
Tintura
Lotrimin
®
AF Polvo desodorante en aerosol para el pie de atleta
Lotrimin
®
AF Polvo en aerosol para el pie de atleta
Lotrimin
®
AF Líquido en aerosol para el pie de atleta
Lotrimin
®
AF Polvo para el pie de atleta
Lotrimin
®
AF Polvos en aerosol para la tiña inguinal,
Premarin
®
Crema
Ting
®
Polvos en aerosol antimicóticos
Vusion
®
Ungüento (como combinación de productos que contiene miconazol, óxido de zinc),
Zeasorb
®
-AF Polvos
¶
Este producto de marca ya no está disponible en el mercado. Puede haber alternativas genéricas.
Documento actualizado -
15/11/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página