Calcitriol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Calcitriol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682335-es.html
Calcitriol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El calcitron se usa para tratar y prevenir bajos niveles de calcio y enfermedad de los huesos en los pacientes cuyos riñones o glándulas paratiroides (glándulas del cuello que liberan sustancias naturales para controlar la cantidad de calcio en la sangre) no funcionan normalmente. También se usa para tratar hiperparatiroidismo secundario (afección en la que el cuerpo produce demasiada hormona paratiroidea [PTH; una sustancia natural necesaria para controlar la cantidad de calcio en la sangre]) y enfermedad metabólica de los huesos en las personas con enfermedad renal. El calcitriol pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de la vitamina D. Funciona al ayudar al cuerpo a usar más del calcio que se encuentra en los alimentos o suplementos al regular la producción del cuerpo de la hormona paratiroidea.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del calcitriol es en cápsulas y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general se toma una vez al día o una vez cada dos días en la mañana con o sin comida. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome calcitriol exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico empiece con una dosis baja de calcitriol y puede aumentarle gradualmente su dosis dependiendo de la respuesta de su cuerpo al calcitriol.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El calcitriol también se usa algunas veces para tratar el raquitismo (ablandamiento y debilitamiento de los huesos en los niños a causa de la falta de vitamina D), osteomalacia (ablandamiento y debilitamiento de los huesos en los adultos a causa de la falta de vitamina D) e hipofosfatemia familiar (raquitismo u osteomalacia causada por una capacidad disminuida para descomponer la vitamina D en el cuerpo). El calcitriol también se usa algunas veces para aumentar la cantidad de calcio en la sangre de los bebés prematuros. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar el calcitriol,
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con calcitriol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interaccionar con el calcitriol: otros suplementos de vitamina D, suplementos de calcio, antiácidos que contengan magnesio, suplementos de magnesio o laxantes que contengan magnesio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar calcitriol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando calcitriol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene altos niveles de calcio. Su médico posiblemente le dirá que no tome calcitriol.
informe a su médico si recientemente tuvo una cirugía o no puede movilizarse por cualquier motivo y si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma calcictriol, llame a su médico. No debe amamantar mientras toma calcitriol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
El calcitriol funcionará solo si usted obtiene la cantidad suficiente de calcio de los alimentos que come. Si está consumiendo demasiado calcio de la comida, es posible que experimente efectos secundarios graves del calcitriol y si no está obteniendo suficiente calcio de los alimentos, el calcitriol no controlará su afección. Su médico le dirá qué alimentos son buenas fuentes de estos nutrientes y cuántas porciones necesita cada día. Si para usted es difícil comer suficiente de estos alimentos, infórmelo a su médico. En ese caso, su médico podría recetarle o recomendarle un suplemento.
Si lo están tratando con diálisis (proceso de limpiar la sangre al pasarla por una máquina), su médico también podría recetarle una dieta baja en fosfato. Siga estas instrucciones atentamente.
Si usted no tiene enfermedad renal, debe tomar suficientes líquidos mientras está tomando el calcitriol. Si usted tiene enfermedad renal, hable con su médico sobre cuánto líquido debe tomar cada día.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
sentirse cansado, dificultad para pensar con claridad, pérdida de apetito, náuseas, vómitos, estreñimiento, más sed, orinar con más frecuencia o pérdida de peso
debilidad
dolor de cabeza
molestias estomacales
boca seca
dolor muscular
dolor de huesos
sabor metálico en la boca,
micción difícil o dolorosa
cambios en la visión
falta de interés en las cosas a su alrededor,
alucinación (ver cosas o escuchar voces que no existen)
fiebre o escalofríos
dolor de estómago
heces pálidas, grasosas,
coloración amarillenta en la piel y los ojos
secreción nasal
disminución en el deseo sexual
ritmo cardíaco irregular
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Proteja este medicamento de la luz.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
sentirse cansado, dificultad para pensar con claridad, pérdida de apetito, náuseas, vómitos, estreñimiento, más sed, orinar con más frecuencia o pérdida de peso
debilidad
dolor de cabeza
molestias estomacales
boca seca
dolor de los músculos o de los huesos
sabor metálico en la boca,
micción difícil o dolorosa
cambios en la visión
alucinación (ver cosas o escuchar voces que no existen)
fiebre o escalofríos
dolor de estómago
heces pálidas, grasosas,
coloración amarillenta en la piel y los ojos
secreción nasal
disminución en el deseo sexual
ritmo cardíaco irregular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al calcitriol.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rocaltrol
®
Documento revisado -
15/11/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página