Rosuvastatina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Rosuvastatina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603033-es.html
Rosuvastatina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La rosuvastatina se usa junto con dieta, pérdida de peso y ejercicio para reducir el riesgo de infarto de miocardio y accidente cardiovascular y para disminuir la probabilidad de que sea necesaria la cirugía cardíaca en personas que padecen enfermedad cardíaca o que corren el riesgo de desarrollarlas. La rosuvastatina también se usa para reducir la cantidad de colesterol como colesterol de lipoproteínas de baja densidad (LDL) ("colesterol malo") y triglicéridos en la sangre y para aumentar la cantidad de colesterol de lipoproteínas de alta densidad (HDL) ("colesterol bueno") en la sangre. La rosuvastatina también puede usarse para disminuir la cantidad de colesterol y otras sustancias grasas en la sangre en adultos y niños y adolescentes de 8 a 17 años que padecen hipercolesterolemia familiar heterocigota (una afección hereditaria en la que el colesterol no puede eliminarse normalmente del cuerpo). La rosuvastatina se usa junto con dieta, y sola o en combinación con otros medicamentos, para disminuir la cantidad de colesterol y otras sustancias grasas en la sangre en adultos y niños y adolescentes de 7 a 17 años que padecen hipercolesterolemia homocigótica familiar (una enfermedad hereditaria en la que el colesterol no puede eliminarse normalmente del cuerpo). La rosuvastatina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la HMG-CoA reductasa (estatinas). Su acción consiste en retrasar la producción de colesterol en el cuerpo para disminuir la cantidad de colesterol que puede acumularse en las paredes de las arterias y bloquear el flujo sanguíneo al corazón, el cerebro y otras partes del cuerpo.
La acumulación de colesterol y grasas en las paredes de las arterias (un proceso conocido como aterosclerosis) reduce el flujo sanguíneo y, por lo tanto, el suministro de oxígeno al corazón, el cerebro y otras partes del cuerpo. Se ha demostrado que disminuir su nivel de colesterol y grasas en sangre con rosuvastatina puede prevenir la enfermedad cardíaca, angina (dolor en el pecho), accidentes cerebrovasculares y ataques cardíacos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la rosuvastatina es una tableta que se administra por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome la rosuvastatina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la rosuvastatina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de rosuvastatina y que la aumente gradualmente, no más de una vez cada 2 a 4 semanas.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Siga tomando la rosuvastatina, aunque se sienta bien y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar rosuvastatina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la rosuvastatina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de rosuvastatina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando antiácidos de hidróxido de aluminio y magnesio (Mylanta, Maalox), hágalo al menos 2 horas después de la rosuvastatina.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática. Su médico ordenará pruebas de laboratorio para determinar qué tan bien está funcionando su hígado, incluso si usted no cree tener una enfermedad hepática. Su médico probablemente le indicará que no tome rosuvastatina si tiene enfermedad hepática o si las pruebas muestran que es posible que esté desarrollando enfermedad hepática.
informe a su médico si es asiático, si toma más de 2 bebidas alcohólicas al día, si tiene 65 años o más o si tiene o ha tenido convulsiones, dolores musculares o debilidad, presión arterial baja, alteración de la glucosa en ayunas (prediabetes) o diabetes, o enfermedad renal o tiroidea.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma rosuvastatina.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras toma rosuvastatina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando rosuvastatina. Si está hospitalizado debido a una lesión o infección grave, informe al médico que le trata que está tomando rosuvastatina.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando rosuvastatina. El alcohol puede aumentar el riesgo de efectos secundarios graves.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La rosuvastatina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
estreñimiento
dolor de estómago
mareos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
depresión
dolor en las articulaciones
dolor de cabeza
falta o pérdida de la memoria
confusión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor muscular, sensibilidad o debilidad (o si estos síntomas continúan después de dejar de tomar rosuvastatina)
falta de energía
fiebre
orina oscura, rojiza o disminución de la cantidad de orina
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina de color oscuro
dolor en la parte superior derecha del abdomen
náuseas
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
pérdida de apetito
síntomas similares a los de la gripe
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
La rosuvastatina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar pruebas de laboratorio durante el tratamiento, especialmente si desarrolla síntomas de daño hepático.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma rosuvastatina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Crestor
®
Ezallor
®
Sprinkle
¶
Roszet
®
(que contiene rosuvastatina, ezetimiba)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página