Inyección de pegunigalsidasa alfa-iwxj: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pegunigalsidasa alfa-iwxj
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623031-es.html
Inyección de pegunigalsidasa alfa-iwxj
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de pegunigalsidasa alfa-iwxj se ha asociado a reacciones de hipersensibilidad (alérgicas graves), incluyendo anafilaxia, y puede causar reacciones relacionadas con la infusión durante y en las 24 horas siguientes a las perfusiones. Su médico o enfermera le monitoreará muy de cerca durante la infusión. Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: dolor de cabeza, náuseas, vómitos, diarrea, dolor de estómago, hinchazón de la cara, labios, lengua o garganta, erupción cutánea, urticaria, picazón, fiebre, escalofríos, mareos, debilidad, dificultad para respirar, ritmo cardíaco rápido o irregular o dolor en el pecho. Su médico puede administrarle medicamentos antes de cada infusión para reducir la posibilidad de que se produzcan estos síntomas.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de pegunigalsidasa alfa-iwxj se usa para tratar la enfermedad de Fabry (una afección hereditaria en la que se acumula en el organismo un tipo de sustancia grasa que provoca daños en nervios y órganos). La inyección de pegunigalsidasa alfa-iwxj pertenece a una clase de medicamentos llamados enzimas. Su acción consiste en sustituir una enzima producida normalmente por el organismo que ayuda a prevenir la acumulación de la sustancia grasa en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de pegunigalsidase alfa-iwxj es en solución (líquido) para que un profesional médico la inyecte por vía intravenosa (en una vena). La inyección de pegunigalsidasa alfa-iwxj suele administrarse en infusión (inyectada lentamente) por vía intravenosa durante un período de 90 minutos a 6 horas una vez cada 2 semanas.
Inicialmente, recibirá la inyección de pegunigalsidasa alfa-iwxj en un centro médico, al menos 4 a 6 infusiones. Si se toleran las infusiones previas, su médico puede decidir que este medicamento se administre en casa bajo la supervisión de un profesional médico.
La inyección de pegunigalsidase alfa-iwxj puede causar reacciones graves durante o después de recibir la infusión. Un médico o enfermero lo observará atentamente para detectar estos efectos secundarios mientras se administra el medicamento por infusión. Es posible que su médico deba reducir la velocidad de la infusión o interrumpirla temporalmente si experimenta estas reacciones.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de pegunigalsidase alfa-iwxj,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pegunigalsidase alfa-iwxj, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de pegunigalsidase alfa-iwxj. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas cardíacos o renales.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de pegunigalsidase alfa-iwxj.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de pegunigalsidase alfa-iwxj, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de pegunigalsidase alfa-iwxj puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
congestión nasal, secreción nasal
dolor de garganta
dolor en los brazos, las piernas o la espalda
fatiga
adormecimiento u hormigueo de las manos, pies, brazos o piernas
enrojecimiento o hinchazón en el sitio de la inyección,
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
disminución de la micción; orina espumosa, de color rosa o marrón; hinchazón de manos, cara, pies o estómago
La inyección de pegunigalsidase alfa-iwxj puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de pegunigalsidase alfa-iwxj.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Elfabrio
®
Documento actualizado -
15/07/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página