Trifaroteno tópico (en crema): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Trifaroteno tópico (en crema)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620004-es.html
Trifaroteno tópico (en crema)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El trifaroteno está indicado para tratar el acné en adultos y niños mayores de 9 años. El trifaroteno pertenece a una clase de medicamentos llamados retinoides. Actúa al promover la descamación de las áreas afectadas de la piel, destapar los poros y evitar que se formen nuevas espinillas debajo de la piel.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del trifaroteno es en crema para aplicarse en la piel. Por lo general, se aplica una vez al día a la hora de dormir. Siga atentamente las instrucciones de la etiqueta de su medicamento recetado, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no entienda. Use el trifaroteno exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor, ni lo use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La crema de trifaroteno se usa solo en la piel del rostro (frente, nariz, mejillas y mentón) o en la parte superior del cuerpo (parte alta de la espalda, hombros y pecho). No deje que el trifaroteno entre en sus ojos, oídos, boca, a los lados de la nariz o en el área vaginal. No lo aplique en piel cortada, raspada, quemada por el sol o en piel afectada por eccema.
La presentación de la crema de trifaroteno es en botella dispensadora con instrucciones de uso. Lea estas instrucciones y sígalas atentamente. Limpie suavemente el área afectada y séquela con toquecitos suaves antes de la aplicación. Aplique una capa delgada de la crema sobre la piel afectada en el rostro, el pecho, los hombros o la espalda. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo usar la crema de trifaroteno.
No use crema de trifaroteno junto con cosméticos no medicinales o medicados, productos abrasivos o limpiadores con alcohol (por ejemplo, lociones de afeitar, astringentes y perfumes).
Su piel se podría resecar o irritar durante las primeras 4 semanas de su tratamiento. Si le pica la piel, siento como si se le quema o se irrita en cualquier momento durante su tratamiento, hable con su médico. Es posible que su médico le indique que use una crema hidratante para disminuir la resequedad o que aplique el medicamento con menos frecuencia.
Pida al farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar trifaroteno,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al trifaroteno, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contienen la crema de trifaroteno. Pregunte a su farmacéutico para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido eccema (una enfermedad de la piel).
informe a su médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa trifaroteno. Si está amamantando mientras usa trifaroteno, aplique una cantidad muy pequeña en la piel y no lo aplique directamente en el pezón y la areola (el área coloreada alrededor de los pezones).
Planifique para evitar la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar o a la luz ultravioleta (camas de bronceado y lámparas solares) y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar con un SPF de 15 o más alto. El trifaroteno podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar o a la luz ultravioleta.
mientras usa este producto, evite la depilación con cera para eliminar el vello no deseado del área que está tratando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó y siga tomando su dosis normal. No coloque crema adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El trifaroteno puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
resequedad, dolor, ardor, picazón, descamación, enrojecimiento, picazón o piel escamosa en el área de tratamiento
El trifaroteno puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere el trifaroteno, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la persona se desmayó o no respira, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aklief
®
Documento actualizado -
15/01/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página