Inyección de Nusinersen: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de Nusinersen
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617010-es.html
Inyección de Nusinersen
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de nusinersen se usa para el tratamiento de la atrofia muscular espinal (una enfermedad heredada que reduce la fuerza y el movimiento muscular) en lactantes, niños, y adultos. La inyección de nusinersen pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de oligonucleótidos no codificantes. Funciona al aumentar la cantidad de cierta proteína necesaria para que los músculos y nervios funcionen normalmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de nusinersen es como una solución (líquido) para inyectar intratecalmente (en el espacio lleno de líquido del canal espinal). La inyección de nusinersen la administra un médico en un consultorio o clínica médica. Por lo general se administra como 4 dosis iniciales (una cada 2 semanas para las primeras 3 dosis y de nuevo 30 días después de la tercera dosis) y luego se administra una vez cada 4 meses.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de ponerse la inyección de nusinersen,
informe a su médico si es alérgico al nusinersen, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de nusinersen. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de los medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad renal.
Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada durante el tratamiento con la inyección de nusinersen, llame a su médico.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de nusinersen.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no puede asistir a una cita para recibir la inyección de nusinersen, llame a su médico de inmediato para reprogramar su cita. Su médico probablemente le indicará que reanude su programación anterior para recibir la inyección de nusinersen con al menos 14 días entre las 4 dosis iniciales y 4 meses entre las últimas dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de nusinersen puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
estreñimiento,
gases
pérdida de peso
dolor de cabeza
vómitos
dolor de espalda
caerse
nariz congestionada o secreción nasal, estornudos, dolor de garganta
fiebre
dolor de oído, fiebre, u otros signos de infección de oído
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales,
micción menos frecuente; orina espumosa, rosada o de color marrón; hinchazón de las manos, cara, pies, o estómago
micción frecuente, urgente, difícil, o dolorosa
tos, respiración entrecortada, fiebre, escalofríos
La inyección de nusinersen puede retrasar el crecimiento infantil. El médico de su hijo controlará atentamente su crecimiento. Hable con el médico de su hijo si tiene inquietudes acerca del crecimiento del niño mientras recibe este medicamento.
La inyección de nusinersen puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes de comenzar tratamiento, antes de que usted recibe cada dosis, y como lo necesario durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de nusinersen.
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre la inyección de nusinersen.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Spinraza
®
Documento actualizado -
15/07/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página