Inyección de sotatercept-csrk: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de sotatercept-csrk
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624053-es.html
Inyección de sotatercept-csrk
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sotatercept-csrk se usa para tratar la hipertensión arterial pulmonar (HAP; presión arterial alta en los vasos que llevan sangre a los pulmones, causando dificultad para respirar, mareos y cansancio) en adultos. El sotatercept-csrk puede mejorar la capacidad para hacer ejercicio y retrasar el empeoramiento de los síntomas en individuos con HAP. El sotatercept-csrk pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la señalización de la activina. Su acción consiste en bloquear determinadas sustancias para retrasar o detener los cambios tisulares que se producen con la HAP.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sotatercept-csrk es en solución (líquido) para inyectar por vía subcutánea (justo debajo de la piel). Por lo general, se administra una vez cada 3 semanas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Es posible que su médico le administre al principio una dosis baja de sotatercept-csrk y que la aumente gradualmente, no más de una vez cada 3 semanas. En función de los resultados de las pruebas de laboratorio, se puede modificar la dosis, retrasar el tratamiento al menos 3 semanas o interrumpirlo.
El sotatercept-csrk controla la HAP, pero no la cura. Siga usando el sotatercept-csrk aunque se sienta bien. No deje de usar el medicamento sin antes conversar con su doctor. Si deja de usar sotatercept-csrk repentinamente, su HAP empeorará.
Su médico o enfermera le mostrará a usted o a su cuidador cómo mezclar y administrar una dosis de la inyección de sotatercept-csrk en casa. Antes de usar la inyección de sotatercept-csrk por primera vez, usted o la persona que le aplicará las inyecciones debe leer la información del fabricante para el paciente que viene con ella. Estas instrucciones describen cómo mezclar e inyectar una dosis de sotatercept-csrk. Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregunte a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda sobre cuándo debe usar el medicamento, en qué parte del cuerpo debe inyectarlo, cómo aplicar la inyección o qué tipo de jeringa y aguja debe usar.
Para utilizar la inyección, siga estos pasos:
Saque el medicamento del refrigerador y espere 15 minutos antes de inyectarse la dosis.
Lávese las manos antes de preparar e inyectar el medicamento.
Siga la información del fabricante para mezclar y preparar la jeringa para su dosis.
Seleccione un lugar para la inyección en el abdomen (zona del estómago) a una distancia mínima de 5 cm (2 pulgadas) del ombligo o de la parte superior del muslo. Asegúrese de que en este lugar no haya cicatrices, sensibilidad ni hematomas.
Limpie el lugar de inyección con una toallita nueva con alcohol.
Pellizque y sujete suavemente un pliegue de la piel donde vaya a inyectar el medicamento. Inserte la aguja en un ángulo de 45 a 90 grados.
Empuje el émbolo con una presión lenta y constante hasta que la jeringa dosificadora esté vacía.
Deseche la jeringa y los elementos usados en el contenedor adecuado.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar sotatercept-csrk,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al sotatercept-csrk, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la solución de sotatercept-csrk. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con sotatercept-csrk. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de sotatercept-csrk. Si usted es una mujer que puede quedar embarazada, debe hacerse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento, y utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante los 4 meses siguientes a la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma sotatercept-csrk.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté recibiendo la inyección de sotatercept-csrk y durante 4 meses después de su dosis final.
debe saber que este medicamento ha causado disminución de la fertilidad en machos y hembras según estudios realizados en animales.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando sotatercept-csr.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si han transcurrido 3 días desde la dosis programada, aplique la dosis que olvidó en cuanto se acuerde. Si es superior a 3 días, administre la dosis y ajuste su programa de dosificación para mantener un intervalo de 3 semanas entre dosis. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de sotatercept-csrk puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
sangrado de nariz
erupción o enrojecimiento de la piel
pequeños vasos sanguíneos que parecen líneas rosas o rojas en la piel (arañas vasculares)
Moretones que se forman fácilmente
diarrea
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
vómitos con sangre o con aspecto de café molido
orina de color rosa o marrón
heces rojas o negras con aspecto de alquitrán
tos con sangre o coágulos de sangre
mareos o sensación de debilidad
calambres abdominales persistentes
dolor de espalda intenso
sangrado menstrual intenso
La inyección de sotatercept-csrk puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador y no lo congele. Los medicamentos no utilizados pueden conservarse fuera del refrigerador hasta por 24 horas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
niveles elevados de glóbulos rojos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al sotatercept-csrk.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma sotatercept-csrk.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Winrevair
®
Documento actualizado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página