Acarbose: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Acarbose
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a696015-es.html
Acarbose
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La acarbosa se usa (con un régimen de alimentación solamente o en combinación con un régimen alimenticio y medicamentos de otro tipo) para tratar la diabetes tipo 2 (una condición en la cual el cuerpo no puede usar en forma normal la insulina que produce y como consecuencia no puede controlar el nivel de azúcar en la sangre). La acarbosa funciona al desacelerar la acción de ciertos productos químicos que descomponen los alimentos para liberar glucosa (azúcar) a la sangre. La desaceleración de la digestión alimenticia ayuda a que el nivel de glucemia en la sangre no suba muy alto después de las comidas.
Con el tiempo, las personas que tienen diabetes y azúcar alta en sangre pueden desarrollar complicaciones serias o mortales, incluyendo enfermedad del corazón, apoplejía, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la vista. Tomar medicamentos, realizar cambios al estilo de vida (por ejemplo, dieta, ejercicios, dejar de fumar) y verificar regularmente su azúcar en sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir sus posibilidades de sufrir un infarto, apoplejía u otras complicaciones relacionadas con la diabetes como deficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, disminución en la capacidad sexual en hombres y mujeres), problemas de la vista, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre la mejor manera de controlar su diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La acarbosa viene envasada en forma de tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma 3 veces al día. Es muy importante tomar cada dosis con el primer bocado de cada comida principal. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Continúe con el medicamento aunque se sienta mejor y no deje de tomarlo sin antes consultarlo con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a tomar acarbosa:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a la acarbosa o a otros medicamentos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, especialmente otros medicamentos para la diabetes, digoxina (Lanoxin), diuréticos, estrógenos, isoniazida, medicamentos para la hipertensión o los resfríos, anticonceptivos orales, enzimas pancreáticas, fenitoína (Dilantin), esteroides, medicamentos tiroideos y vitaminas.
dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido cetoacidosis, cirrosis o enfermedades intestinales como la enfermedad intestinal inflamatoria u obstrucción intestinal.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
si va a ser sometido a cualquier cirugía, incluyendo la dental, dígale al doctor o dentista que usted está tomando acarbosa.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicios y de alimentos hechas por su doctor o dietista. Es importante comer un régimen alimenticio sano.
El alcohol puede causar una disminución del azúcar en la sangre. Pregúntele a su doctor sobre cuánto alcohol puede beber mientras está tomando acarbosa.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Si usted va a comer un bocadillo pronto, tome una dosis con éste. Si es hora para la siguiente dosis, sáltese la que no tomó y siga con la dosificación regular. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Cuando se usa en combinación con la insulina u otros medicamentos utilizados para tratar la diabetes, la acarbosa puede provocar una excesiva disminución del nivel de azúcar en sangre.
Si usted tiene cualquiera de estos síntomas, debe usar productos que contengan glucosa [gel de glucosa (Insta-Glucose) o tabletas de glucosa B-D (B-D Glucose tablets)], y debe llamar a su doctor. Debido a que la acarbosa bloquea la descomposición del azúcar de mesa y de otros azúcares complejos, jugos de fruta u otros productos que contienen estos azúcares, no ayudará a incrementar el azúcar en la sangre. Es importante que usted y otros miembros de su familia entiendan la diferencia entre la acarbosa y otros medicamentos usados para tratar la diabetes.
temblores
mareos o vahídos
transpiración
nerviosismo o irritabilidad
cambios súbitos en el comportamiento o estado de ánimo
dolor de cabeza
adormecimiento o cosquilleo alrededor de la boca
debilidad
palidez
hambre
movimientos torpes o bruscos
Si la hipoglucemia no es tratada, usted puede desarrollar síntomas graves. Asegúrese de que sus familiares, amigos y otras personas con las que comparte su tiempo sepan que si usted desarrolla los siguientes síntomas, deben procurar tratamiento médico de inmediato.
confusión
crisis convulsivas
pérdida de la conciencia
Llame de inmediato a su doctor si usted tiene alguno de los síntomas de la hiperglucemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre):
sed extrema
necesidad de orinar con frecuencia
hambre extrema
debilidad
visión borrosa
Si su alto nivel de azúcar en la sangre no es tratado, usted podría desarrollar una grave condición, potencialmente mortal llamada cetoacidosis diabética. Llame a su doctor de inmediato si usted tiene cualquiera de estos síntomas:
sensación de sequedad en la boca
malestar estomacal y vómitos
respiración entrecortada
olor a frutas en el aliento
disminución de la conciencia
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor y el laboratorio. Su doctor podría ordenar algunos exámenes de laboratorio para determinar la respuesta de su cuerpo a la acarbosa. Su doctor también le dira cómo controlar la respuesta de su cuerpo a este medicamento controlando en su casa los niveles de azúcar en su sangre u orina. Siga estas instrucciones cuidadosamente.
Usted siempre debe usar un brazalete de identificación de diabéticos para estar seguro de recibir un tratamiento adecuado en una emergencia.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar esta prescripción.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Prandase
Precose
Documento revisado -
15/12/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página