Finerenona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Finerenona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621038-es.html
Finerenona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La finerenona se usa para tratar a adultos con enfermedad renal crónica (daño en los riñones que puede empeorar con el tiempo y puede hacer que los riñones dejen de funcionar) debida a la diabetes tipo 2. Este tratamiento puede reducir el riesgo de empeoramiento de la enfermedad renal, la necesidad de ser hospitalizado por insuficiencia cardíaca, y la enfermedad del corazón y los vasos sanguíneos o un ataque cardíaco potencialmente mortales. La finerenona pertenece a una clase de medicamentos denominados antagonistas de los receptores mineralocorticoides (MR). Su acción consiste en bloquear la actividad de determinados esteroides producidos en el organismo que pueden dañar el corazón y los riñones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la finerenona es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome la finerenona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la finerenona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si no puede tragar la tableta entera, puede triturarla y mezclarla con agua o con un alimento blando como el puré de manzana. Debe tomar la mezcla inmediatamente.
Su médico probablemente le administrará al principio una dosis baja de finerenona, y la ajustará según sea necesario para tratar su enfermedad.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar finerenona,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la finerenona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de finerenona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando claritromicina, itraconazol (Sporanox, Tolsura), ketoconazol (Extina, Xolegel), nefazodona, nelfinavir (Viracept), ritonavir (Norvir, en Kaletra), saquinavir (Invirase), tucatinib (Tukysa) y voriconazol (Vfend). Probablemente su médico le indicará que no tome la finerenona si está tomando uno o más de estos medicamentos.
algunos medicamentos no deben tomarse con la finerenona. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la finerenona. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con finerenona. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma la finerenona, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la finerenona: hierba de San Juan; suplementos de potasio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con finerenona. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma la finerenona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece insuficiencia suprarrenal (enfermedad en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes). Su médico probablemente le dirá que no tome finerenona.
informe a su médico si tiene niveles altos de potasio en la sangre o si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma la finerenona.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con finerenona y durante 1 día después de la última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
Hable con su médico antes de utilizar sustitutos de la sal que contengan potasio mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, pero solo si es el mismo día. Si no toma la dosis que omitió el mismo día, sáltese la dosis omitida y siga con la dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La finerenona puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sensación de desmayo o mareo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
calambres o fatiga muscular
La finerenona puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento..
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al finerenona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kerendia
®
Documento actualizado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página