Parche transdérmico de rivastigmina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de rivastigmina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607078-es.html
Parche transdérmico de rivastigmina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los parches transdérmicos de rivastigmina se usa para tratar la demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar con claridad, comunicarse y realizar actividades diarias, y puede causar cambios en el estado de ánimo y la personalidad) en personas con enfermedad de Alzheimer (una enfermedad cerebral que destruye lentamente la memoria y la capacidad de pensar, aprender, comunicarse y manejar las actividades diarias). La rivastigmina transdérmica se usa también para tratar la demencia en personas con la enfermedad de Parkinson (enfermedad del sistema nervioso cuyos síntomas son lentitud de movimiento, debilidad muscular, arrastre de pies al caminar y pérdida de memoria). La rivastigmina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la colinesterasa. Mejora la función mental (como la memoria y el pensamiento) al aumentar la cantidad de cierta sustancia natural en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la rivastigmina transdérmica es en parche para aplicarse sobre la piel. Por lo general se aplica una vez al día. Aplique el parche de rivastigmina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el parche cutáneo de rivastigmina exactamente como se lo indicaron. No lo aplique con mayor o menor frecuencia de la que su médico le indique.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de rivastigmina y que incremente gradualmente su dosis, no más seguido de una vez cada 4 semanas.
La rivastigmina transdérmica puede mejorar la capacidad de pensar y recordar o retrasar la pérdida de estas habilidades, pero no cura la enfermedad de Alzheimer ni la demencia en personas con enfermedad de Parkinson. Continúe usando la rivastigmina transdérmica incluso si se siente bien. No deje de usar la rivastigmina transdérmica sin consultar a su médico.
Aplique el parche sobre piel limpia y seca, relativamente libre de vellosidad (parte alta o baja de la espalda, parte superior del brazo, o pecho). No aplique el parche sobre heridas o lesiones abiertas, piel irritada, enrojecida o afectada por alguna erupción u otro problema de la piel. Tampoco aplique el parche en un lugar donde roce contra ropa ceñida. Seleccione un área diferente cada día para evitar que se irrite la piel. No olvide retirar el parche anterior antes de ponerse el nuevo. Espere al menos 14 días para volver a aplicarse el parche en el mismo lugar.
Si el parche se afloja o desprende, colóquese uno nuevo. Sin embargo, debe retirar el nuevo parche exactamente cuando tenía programado quitar el parche original.
Mientras tenga un parche de rivastigmina, evite exponerlo a fuentes de calor directo, como almohadillas térmicas, cobertores eléctricos, lámparas infrarrojas, saunas, baños de tina calientes y camas de agua calefaccionadas. No exponga el parche a la luz solar directa durante mucho tiempo.
Para aplicar el parche, siga estos pasos:
Elija el área donde aplicará el parche. Lave el área con agua tibia y jabón. Enjuague todo el jabón y seque el área con una toalla limpia. Asegúrese de no tener polvos, aceite y loción en la piel.
Seleccione un parche en una bolsa sellada y abra la bolsa con unas tijeras. Tenga cuidado de no cortar el parche.
Saque el parche de la bolsa y sosténgalo con el revestimiento protector hacia usted.
Despegue el revestimiento de un lado del parche. Tenga cuidado de no tocar la parte adhesiva con los dedos. Una segunda tira del revestimiento debe permanecer pegada al parche.
Presione el parche firmemente sobre su piel con el lado adhesivo hacia abajo.
Retire la segunda tira de revestimiento protector y presione el resto de la parte adhesiva del parche firmemente contra su piel. Asegúrese de que el parche se presione contra la piel, que no queden bultos ni pliegues y que los bordes estén firmemente ajustados en la piel.
Lave sus manos con jabón y agua después de manipular el parche.
Después de que haya usado el parche durante 24 horas, use sus dedos para despegarlo lenta y suavemente. Doble el parche a la mitad con las partes adhesivas juntas y deséchelo de manera segura, fuera del alcance de los niños y las mascotas.
Coloque un nuevo parche en un área diferente de inmediato siguiendo los pasos 1 a 8.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar rivastigmina transdérmica,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la rivastigmina, neostigmina (Prostigmin), fisostigmina (Antilirium, Isopto Eserine), piridostigmina (Mestinon, Regonol) o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa rivastigmina transdérmica. . Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido asma, próstata agrandada u otra enfermedad que bloquee el flujo de orina, úlceras, arritmia cardíaca, convulsiones, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, otra enfermedad cardíaca o pulmonar, o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa rivastigmina transdérmica.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa rivastigmina transdérmica.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique el parche que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, aún debe quitar el parche a la hora usual en que se quita los parches. Si se acerca la hora del próximo parche, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No coloque un parche adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La selegilina transdérmica puede provocar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
pérdida de apetito
dolor de estómago
pérdida de peso
depresión
dolor de cabeza
ansiedad
mareos
debilidad
cansancio excesivo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
temblores o empeoramiento de los mismos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
dificultad para orinar
micción dolorosa
convulsiones
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche cualquier parche vencido o que ya no necesite usar. Para ello, abra cada bolsa, doble cada parche por la mitad con los lados adhesivos pegados. Coloque el parche doblado en la bolsa original y deséchelo de manera segura, fuera del alcance de los niños y las mascotas.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguna persona se aplica una dosis adicional o más alta de parches de rivastigmina pero no presenta ninguno de los siguientes síntomas, retire el(los) parche(s). Llame a su médico y no se aplique ningún parche adicional durante las próximas 24 horas.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
diarrea
aumento de la salivación
sudoración
ritmo cardíaco lento
mareos
debilidad muscular
falta de aliento
desmayos
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Exelon
®
Parche
Documento revisado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página