Inyección de apomorfina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de apomorfina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604020-es.html
Inyección de apomorfina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de apomorfina se usa para tratar los episodios "inactivos" (momentos en los que al paciente se le dificulta moverse, caminar y hablar, y que podrían pasar al azar o a medida que el efecto del medicamento desaparece) en personas con enfermedad de Parkinson avanzada (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con la movilidad, el control muscular y el equilibrio) que están tomando otros medicamentos para su afección. La inyección de apomorfina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de la dopamina. Su acción consiste en sustituir a la dopamina, una sustancia natural que se produce en el cerebro necesaria para controlar el movimiento.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la apomorfina es en solución para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). La apomorfina generalmente se inyecta según sea necesario, siguiendo las instrucciones de su médico. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de apomorfina exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No use una segunda dosis de la inyección de apomorfina para el tratamiento del mismo episodio "inactivo". Espere al menos 2 horas entre las dosis.
Su médico le dará otro medicamento llamado trimetobenzamida (Tigan) que tomará cuando comience a usar la inyección de apomorfina. Este medicamento ayudará a disminuir la probabilidad de sentir náuseas y vómitos mientras usa la inyección de apomorfina, especialmente al inicio del tratamiento. Es posible que su médico le indique que comience a tomar trimetobenzamida unos cuantos días antes de comenzar a usar la inyección de apomorfina, y que siga tomándola hasta por 2 meses. Debe saber que tomar trimetobenzamida junto con la inyección de apomorfina puede aumentar su riesgo de sufrir somnolencia, mareos y caídas. Sin embargo, no deje de tomar la trimetobenzamida sin antes hablar con su médico.
Su médico probablemente le administrará al principio una dosis baja de la inyección de apomorfina, y la irá aumentando gradualmente, no más de una vez cada pocos días. Pregunte a su médico qué debe hacer si no usa la inyección de apomorfina durante más de una semana. Su médico probablemente le dirá que vuelva a tomar este medicamento con una dosis baja y que la aumente gradualmente.
La presentación de la solución de apomorfina es en cartucho de vidrio para utilizar con una pluma inyectora. Algunas agujas se suministran con la pluma, y las agujas adicionales se venden por separado. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene dudas sobre el tipo de aguja que necesita. Use siempre una aguja nueva y estéril para cada inyección. No reutilice nunca las agujas, y no deje que la aguja toque ninguna superficie, excepto el lugar donde se va a inyectar el medicamento. No guarde ni transporte nunca la pluma inyectora con la aguja puesta. Deseche las agujas en un recipiente resistente a perforaciones, y manténgalo fuera del alcance de los niños. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar este tipo de recipiente.
Recibirá su primera dosis de la inyección de apomorfina en una clínica donde su médico podrá controlar de cerca su afección. Después, su médico puede decirle que puede inyectarse apomorfina usted mismo, o que un amigo o familiar lo inyecte. Antes de administrarse la inyección de apomorfina usted solo por primera vez, lea las instrucciones escritas que se incluyen con ella. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le va a inyectar el medicamento cómo hacerlo.
Asegúrese de conocer los números de la pluma inyectora que indican su dosis. Es posible que su médico le haya dicho cuántos miligramos debe utilizar, pero el bolígrafo está marcado con mililitros. Pregúntele a su médico o farmacéutico si no está seguro de cómo encontrar su dosis en la pluma inyectora.
La pluma inyectora de apomorfina solo debe ser utilizada por una persona. No comparta su pluma con nadie.
Tenga cuidado de que la inyección de apomorfina no entre en contacto con la piel o los ojos. Si esto ocurre, lávese inmediatamente la piel o enjuague los ojos con agua fría.
Puede inyectar apomorfina en la zona del estómago, la parte superior del brazo o la parte superior de la pierna. No se inyecte en una vena o en una zona en la que la piel esté dolorida, enrojecida, con hematomas, con cicatrices, infectada o con alguna anormalidad. Use un lugar diferente para cada inyección, eligiendo entre los lugares que le hayan indicado. Lleve un registro de la fecha y la zona en la que colocó la inyección. No se inyecte dos veces seguidas en el mismo lugar.
Siempre revise la solución de apomorfina antes de inyectarla. Debe estar clara, incolora y sin partículas. No use apomorfina si está turbia, verde, contiene partículas o si ha pasado la fecha de caducidad que figura en la caja.
Lleve un registro de la cantidad de la inyección de apomorfina que usa cada vez que se inyecta para saber cuándo debe sustituir el cartucho de medicamento.
Puede limpiar su pluma inyectora de apomorfina con un paño húmedo según sea necesario. No use nunca desinfectantes fuertes ni lave el bolígrafo con agua del grifo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de apomorfina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la apomorfina, a cualquier otro medicamento, a los sulfitos o a cualquier otro ingrediente en la inyección de apomorfina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben utilizarse con la inyección de apomorfina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se reciben con la inyección de apomorfina. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a usar la inyección de apomorfina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de apomorfina, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si bebe alcohol o si tiene o ha tenido asma; mareos; desmayos; ritmo cardíaco lento o irregular; presión arterial baja; niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre; enfermedades mentales; un trastorno del sueño; un accidente cerebrovascular, un mini accidente cerebrovascular u otros problemas cerebrales; movimientos repentinos e incontrolados y caídas; o enfermedades del corazón, los riñones o del hígado.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de apomorfina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando la inyección de apomorfina.
debe saber que la inyección de apomorfina le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un automóvil, no opere maquinaria ni haga nada que pueda ponerle en peligro hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que puede quedarse dormido repentinamente durante sus actividades diarias normales mientras usa la inyección de apomorfina. Es posible que no se sienta somnoliento antes de quedarse dormido. Si se queda dormido de repente mientras realiza una actividad cotidiana como comer, hablar o ver la televisión, llame a su médico. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que hable con su médico.
no debe ingerir alcohol mientras usa la inyección de apomorfina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la inyección de apomorfina.
debe saber que algunas personas que usaron medicamentos como la inyección de apomorfina desarrollaron problemas de juego u otros impulsos o comportamientos intensos que eran compulsivos o inusuales para ellos, como un aumento de los impulsos o comportamientos sexuales. No hay suficiente información para saber si las personas desarrollaron estos problemas debido a la medicación que tomaban o por otras razones. Llame a su médico si tiene una necesidad incontrolable de apostar, si tiene impulsos intensos o si no puede controlar su conducta. Informe a sus familiares sobre este riesgo para que puedan llamar al médico incluso si usted no se da cuenta de que su juego o cualquier otro impulso intenso o comportamientos inusuales se han convertido en un problema.
debe saber que la inyección de apomorfina puede provocar mareos, aturdimiento, náusea, sudoración y desmayos cuando se levanta muy rápido después de haber estado sentado o acostado. Esto es más común al empezar a usar la inyección de apomorfina, o después de un aumento en la dosis. Para evitar este problema, salga de la cama o levántese de una posición sentada lentamente, apoyando los pies en el piso durante unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general, este medicamento se usa según sea necesario.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de apomorfina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
diarrea
dolor de cabeza
bostezos
secreción nasal
debilidad
dolor en los brazos, las piernas o la espalda
dolor o dificultad para orinar
sensibilidad dolorosa, enrojecimiento, dolor, hematomas, hinchazón o picazón en el lugar donde se inyectó la apomorfina
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido; urticaria; picazón; hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios u ojos; dificultad para respirar y tragar; falta de aliento; tos o ronquera
desmayos
ritmo cardíaco rápido o irregular
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
moretones
movimientos inusuales incontrolables
caídas
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), comportamiento agresivo, agitación, sentir que las personas están en su contra o pensamientos desorganizados
depresión
fiebre
confusión
erección dolorosa que no cede
cansancio, dolor en el pecho, dificultad para respirar
Algunos animales de laboratorio que recibieron la inyección de apomorfina desarrollaron enfermedades oculares. No se sabe si la inyección de apomorfina aumenta el riesgo de padecer enfermedades oculares en los humanos. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La apomorfina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su cartucho original y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en su estuche de transporte a temperatura ambiente y lejos del exceso de luz, exceso de calor y humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
desmayos
mareos
visión borrosa
ritmo cardíaco lento
comportamiento anormal
alucinaciones
movimientos inusuales incontrolables
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Apokyn
®
Documento actualizado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página