Sulfonato sódico de poliestireno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sulfonato sódico de poliestireno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682108-es.html
Sulfonato sódico de poliestireno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sulfonato sódico de poliestireno se usa para tratar la hipercalemia (aumento en las cantidades de potasio en el cuerpo). El sulfonato sódico de poliestireno pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes de eliminación de potasio. Su acción consiste en eliminar el exceso de potasio del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El sulfonato sódico de poliestireno viene como suspensión y como polvo oral para suspensión para tomarlo por vía oral. La suspensión también se puede administrar por el recto como un enema. El sulfonato sódico de poliestireno por lo general se toma o usa hasta cuatro veces al día. Tome o use el sulfonato sódico de poliestireno aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome o use el sulfonato sódico de poliestireno exactamente como se le indica. No tome ni use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico le indique.
Antes de usar la suspensión, agítela bien para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Si toma el polvo de sulfonato sódico de poliestireno por vía oral, mezcle el polvo con 20 a 100 ml (aproximadamente 1 a 3 onzas) de agua o jarabe como se lo indique su médico. Mídalo cuidadosamente, usando cucharaditas al ras del polvo. Use la mezcla poco tiempo después de prepararla, no la guarde más de 24 horas.
No caliente la suspensión de sulfonato de poliestireno sódico ni la añada a alimentos o líquidos calientes.
Si está recibiendo el sulfonato sódico de poliestireno como enema, probablemente se le dará un enema de limpieza antes y después de recibir este medicamento. Sostenga el contenido del enema de sulfonato sódico de poliestireno tanto tiempo como sea posible, hasta varias horas.
No use productos de sorbitol junto con el sulfonato sódico de poliestireno. Se han reportado problemas graves al usar el sorbitol con el sulfonato sódico de poliestireno.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar o recibir el sulfonato sódico de poliestireno,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al sulfonato sódico de poliestireno, a otras resinas del sulfonato de poliestireno, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de los productos de sulfonato sódico de poliestireno. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas que está tomando o piensa tomar mientras toma o recibe sulfonato sódico de poliestireno. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios. .
Si está tomando otros medicamentos orales, tómelos al menos 3 horas antes, o bien, 3 horas antes o después de tomar o recibir el sulfonato sódico de poliestireno.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el sulfonato sódico de poliestireno: antiácidos; laxantes; sorbitol. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con el sulfonato sódico de poliestireno. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando o recibiendo sulfonato sódico de poliestireno sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene niveles bajos de potasio en la sangre, una obstrucción en el intestino o el colon, o si ha sido operado recientemente y su función intestinal no ha vuelto a la normalidad. Su médico probablemente le dirá que no tome el sulfonato sódico de poliestireno. Los bebés recién nacidos no deben recibir el sulfonato sódico de poliestireno.
informe a su médico si tiene o ha tenido estreñimiento; cirugía para extirpar todo o parte del intestino grueso o cirugía por otros problemas intestinales; enfermedad inflamatoria intestinal, colitis isquémica (disminución del flujo sanguíneo a los intestinos), gastroparesia (movimiento lento de los alimentos desde el estómago al intestino delgado) u otros problemas intestinales; insuficiencia cardíaca; presión arterial alta; edema (retención de líquidos; exceso de líquido retenido en los tejidos corporales) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras toma sulfonato sódico de poliestireno, llame a su médico.
Informe a su médico si está en una dieta con restricción de sodio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico antes de usar sustitutos de sal que contengan potasio o alimentos con alto contenido de potasio.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome o use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome ni use una doble dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sulfonato sódico de poliestireno puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de tomar o usar el sulfonato sódico de poliestireno y llame a su médico de inmediato:
estreñimiento
convulsiones
hemorragia inusual
confusión
debilidad muscular
dolor abdominal
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
El sulfonato sódico de poliestireno puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma o usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente (a menos que su farmacéutico le indique lo contrario) y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
irritabilidad
confusión
debilidad muscular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al sulfonato sódico de poliestireno.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kalexate
®
Kayexalate
®
Kionex
®
SPS
®
Documento actualizado -
15/11/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página