Memantina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Memantina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604006-es.html
Memantina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La memantina se usa para tratar los síntomas de la enfermedad de Alzheimer (Alzheimer's Disease, AD; una enfermedad del cerebro que destruye lentamente la memoria y la capacidad para pensar, aprender, comunicarse y manejar las actividades diarias). La memantina pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del receptor de NMDA. Su acción consiste en reducir la actividad anormal en el cerebro. La memantina puede mejorar la capacidad para pensar y recordar o puede desacelerar la pérdida de estas capacidades en las personas que tienen AD. Sin embargo, la memantina no curará la AD ni evitará la pérdida de estas capacidades en algún momento en el futuro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la memantina es en una tableta, una solución (líquido), y cápsulas de liberación prolongada (acción prolongada) para administración oral. La solución y la tableta usualmente se toman una o dos veces al día, con o sin alimentos. La cápsula se toma una vez al día, con o sin alimentos. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Para ayudarle a recordar tomar la memantina, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Tome la memantina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las cápsulas de liberación prolongada, no las mastique, divida ni triture. Si no puede tragar las cápsulas de liberación prolongada, puede abrir una con cuidado y espolvorear el contenido sobre una cucharada de compota de manzana. Trague esta mezcla inmediatamente sin masticarla. No guarde esta mezcla para utilizarla más adelante.
Si está tomando una solución oral, siga las instrucciones del fabricante para medir su dosis usando la jeringa oral que se proporciona con el medicamento. Escurra lentamente el medicamento de la jeringa en la esquina de su boca y tráguelo. No mezcle el medicamento con ningún otro líquido. Después de tomar el medicamento, siga las instrucciones del fabricante para volver a sellar la botella y limpie la jeringa oral. Pregunte a su farmacéutico o médico si tiene alguna duda acerca de cómo usar el medicamento.
Probablemente, su médico le indicará que inicie con una dosis baja de memantina y que la aumente gradualmente, no más que una vez a la semana.
La memantina ayuda a controlar los síntomas de la enfermedad de Alzheimer, pero no la cura. Continúe tomando memantina aunque se sienta bien, y No suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Pida a su médico o farmacéutico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar memantina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la memantina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las cápsulas o la solución oral de memantina. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma mientras está en tratamiento con memantina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la memantina: dextrometorfano (Robitussin); bicarbonato sódico (Soda Mint, bicarbonato sódico); cimetidina (Tagamet); randitidina; nicotina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar memantina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando memantina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna infección urinaria ahora o si desarrolla una durante su tratamiento con memantina y si tiene o ha tenido convulsiones, dificultad para orinar o alguna enfermedad del riñón o del hígado.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la memantina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente memantina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Si se le olvida tomar la memantina por varios días, llame a su médico antes de empezar a tomar este medicamento de nuevo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La memantina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
mareos
confusión
agresión
depresión
dolor de cabeza
somnolencia
diarrea
estreñimiento
náuseas
vómitos
aumento de peso
dolor en cualquier parte del cuerpo, especialmente en la espalda
tos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar
alucinación (ver cosas o escuchar voces que no existen)
La memantina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
intranquilidad
movimientos lentos
agitación
debilidad
ritmo cardíaco lento
confusión
mareos
pérdida del equilibrio
visión doble
alucinación (ver cosas o escuchar voces que no existen)
adormecimiento
pérdida de conciencia
vómitos
falta de energía
percibir que usted o su entorno están girando
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Namenda
®
Namenda
®
Titration Pak
¶
Namenda XR
®
Namzaric
®
(como combinación de productos que contiene donepezil, memantina)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/04/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página