Suvorexant: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Suvorexant
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614046-es.html
Suvorexant
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El suvorexant se usa para tratar el insomnio (dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido). El suvorexant pertenece a una clase de medicamentos denominados depresores del sistema nervioso central. Su acción consiste en bloquear la actividad de una sustancia en el cerebro que facilita conciliar el sueño más rápidamente y mantenerlo por más tiempo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del suvorexant es en tabletas para tomar por vía oral. Se toma una vez al día, si es necesario, no antes de 30 minutos antes de acostarse. El suvorexant puede tomarse con o sin alimentos, pero comenzará a actuar más rápidamente si se toma con el estómago vacío.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del suvorexant. No tome nunca más de una dosis de suvorexant al día aunque tenga problemas para conciliar el sueño o mantenerse dormido.
Es probable que se sienta muy somnoliento poco después de tomar suvorexant, y que permanezca somnoliento durante algún tiempo después de tomar el medicamento. Planifique acostarse inmediatamente después de tomar el medicamento. Permanezca en cama durante al menos 7 horas. No tome suvorexant si no podrá permanecer en cama durante al menos 7 horas después de tomar el medicamento. Si se levanta demasiado pronto después de tomar suvorexant, podría experimentar somnolencia y tener dificultades para conducir o realizar tareas que requieran estar alerta.
Sus problemas para dormir deberían mejorar en el término de 7 a 10 días después de comenzar a usar el suvorexant. Llame a su médico si sus problemas de sueño no mejoran durante este tiempo, o si empeoran en cualquier momento del tratamiento.
Su médico probablemente comenzará con una dosis baja de suvorexant, y puede aumentar gradualmente la dosis si su insomnio no mejora. Su médico también puede reducir la dosis de suvorexant o indicarle que deje de tomar el medicamento si le produce demasiada somnolencia durante el día.
El suvorexant puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante más tiempo del prescrito por su médico.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con suvorexant y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar suvorexant,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con suvorexant. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene narcolepsia (afección que causa somnolencia extrema durante el día). Su médico probablemente le indicará que no tome suvorexant.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. Informe también a su médico si tiene sobrepeso, y si tiene o ha tenido depresión; enfermedad mental; pensamientos de hacerse daño o quitarse la vida, o de intentar hacerlo; enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias); apnea del sueño (afección en la que la respiración se detiene brevemente muchas veces durante la noche); cualquier otro problema pulmonar o respiratorio; debilidad muscular que se produce de forma repentina o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma el suvorexant.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma suvorexant.
debe saber que el suvorexant puede causar somnolencia, disminución de la agudeza mental y problemas de coordinación al día siguiente de tomarlo, y estos efectos pueden durar varios días después de dejar el medicamento. Esto puede aumentar el riesgo de caídas que pueden causar lesiones graves, especialmente si se es adulto mayor. El suvorexant también puede perjudicar su capacidad de conducción y aumentar el riesgo de quedarse dormido mientras conduce. Su capacidad para conducir o manejar maquinaria el día después de tomar suvorexant puede verse afectada aunque se sienta totalmente despierto. No conduzca un vehículo, ni maneje maquinaria, ni realice ninguna actividad peligrosa dentro de las 8 horas de tomar suvorexant y hasta que se sienta completamente despierto. Hable con su médico sobre los riesgos de conducir o manejar maquinaria después de tomar suvorexant.
No beba alcohol mientras toma suvorexant. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del suvorexant.
debe saber que algunas personas que tomaron suvorexant se levantaron de la cama y condujeron sus automóviles, prepararon y comieron alimentos, tuvieron relaciones sexuales, hicieron llamadas telefónicas o participaron en otras actividades mientras estaban parcialmente dormidos. Cuando se despertaban, estas personas solían ser incapaces de recordar lo que habían hecho. Llame a su médico inmediatamente si descubre que ha estado conduciendo o haciendo cualquier otra cosa inusual mientras dormía.
debe saber que su comportamiento y su estado de salud mental pueden cambiar de modos inesperados mientras toma este medicamento Estos cambios pueden deberse al suvorexant, o pueden ser consecuencia de enfermedades físicas o mentales que ya estaban presentes o que se desarrollaron durante su tratamiento. Informe a su médico de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas: agresividad, comportamiento inusualmente extrovertido o fuera de lo común, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), sensación de estar fuera de su cuerpo, problemas de memoria, ansiedad, depresión reciente o que empeora, pensar en quitarse la vida o intentar hacerlo, confusión y cualquier otro cambio en sus pensamientos, humor o comportamiento habituales. Asegúrese de que su familia conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Por lo general, este medicamento se usa según sea necesario. Puede tomar suvorexant incluso si es más tarde de lo habitual, siempre y cuando pueda permanecer en cama durante al menos 7 horas después de tomarlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El suvorexant puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
somnolencia
mareos
dolor de cabeza
sueños inusuales
boca seca
tos
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
incapacidad temporal para moverse o hablar durante varios minutos mientras se va a dormir o se despierta
debilidad temporal de las piernas durante el día o la noche
El suvorexant puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Guarde el suvorexant en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Lleve un registro de cuántas pastillas le quedan para saber si le falta alguna.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia extrema
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. El suvorexant es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Belsomra
®
Documento revisado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página