Mitomicina pielocalicial: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mitomicina pielocalicial
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620027-es.html
Mitomicina pielocalicial
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La mitomicina pielocalicial se usa para tratar cierto tipo de cáncer urotelial (cáncer del revestimiento de la vejiga y otras partes del tracto urinario) en adultos. La mitomicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antracenodionas (antibióticos contra el cáncer). La mitomicina pielocalicial trata el cáncer al detener el crecimiento y la propagación de ciertas células.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la mitomicina es en polvo que se mezcla con una solución de gel y se administra a través del catéter (un pequeño tubo de plástico flexible) en el riñón. Lo administra un médico u otro proveedor de atención médica en un consultorio, hospital o clínica. Por lo general se administra una vez a la semana por 6 semanas. Si después de 3 meses de comenzar el tratamiento, su cuerpo responde a la mitomicina pielocalicial, la administración puede continuar una vez al mes por hasta 11 meses.
Antes de recibir cada dosis de mitomicina, su médico puede indicarle que tome bicarbonato de sodio. Hable con su médico sobre cómo tomar bicarbonato de sodio antes de recibir mitomicina.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir mitomicina pielocalicial,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la de mitomicina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la preparación de mitomicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualesquiera de los siguientes: diuréticos ('píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina').
informe a su médico si tiene un orificio o rotura en la vejiga o el tracto urinario. El médico probablemente le dirá que no le administren mitomicina pielocalicial.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido hipertensión arterial o enfermedad del riñón.
informe a su médico si usted o su pareja está embarazada, planea quedar embarazada o si planean tener hijos. No debe quedar embarazada durante el tratamiento con mitomicina pielocalicial. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y por 6 meses después de tomar la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 3 meses después de la dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Si usted o su pareja queda embarazada durante su tratamiento con mitomicina pielocalicial, llame inmediatamente a su médico. La mitomicina pielocalicial puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras recibe mitomicina pielocalicial y por 1 semana después de su dosis final.
debe saber que la mitomicina pielocalicial puede cambiar temporalmente el color de su orina a un color azul violáceo después de recibir una dosis. Debe evitar entrar en contacto con su orina durante al menos 6 horas después de cada dosis. Tanto los hombres como las mujeres deben orinar sentados en el inodoro y descargarlo varias veces después de usarlo. Luego, debe lavarse bien las manos, el muslo interno y el área genital con agua y jabón. Si alguna prenda de su ropa entra en contacto con la orina, debe lavarla de inmediato y separarla de otra ropa.
debe saber que la mitomicina pielocalicial puede causar inflamación y estrechamiento del uréter (tubos que llevan la orina desde el riñón hasta la vejiga). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: dolor de espalda o de costado o fiebre. Su médico puede recomendar la colocación de un stent ureteral (tubo de plástico colocado quirúrgicamente en el uréter) para permitir que la orina fluya desde el riñón hasta la vejiga.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir una dosis de mitomicina pielocalicial, llame a su médico tan pronto como le sea posible para reprogramar.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La mitomicina pielocalicial puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
vómitos
dolor de estómago
disminución del apetito
fatiga
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
moretones o sangrado inexplicable, heces negras y alquitranadas, sangre roja en las heces, vómito con sangre, material vomitado que se ve como granos de café, o sangre en la orina
Cansancio o debilidad inusuales, piel pálida, dificultad para respirar, o mareos o aturdimiento
micción dolorosa o difícil
mayor frecuencia o urgencia de orinar
La mitomicina pielocalicial puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la mitomicina pielocalicial.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la mitomicina pielocalicial.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Jelmyto
®
Documento actualizado -
15/07/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página