Codeína: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Codeína
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682065-es.html
Codeína
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
La codeína puede ser adictiva, especialmente cuando se usa de forma prolongada. Tome la codeína exactamente como se indica. No tome más cantidad ni con más frecuencia, tampoco durante más tiempo ni de forma distinta a la indicada por su médico. Mientras toma codeína, hable con su proveedor de atención médica sobre las metas del tratamiento para el dolor, la duración del tratamiento y otras formas de controlar el dolor. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, usa o alguna vez usó drogas ilícitas, ha abusado de medicamentos con receta médica, tuvo una sobredosis o si tiene o tuvo depresión u otra enfermedad mental. Existe un mayor riesgo de que abuse de la codeína si padece o ha padecido alguna vez alguna de estas afecciones. Hable con su médico de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al 1-800-662-HELP.
La codeína puede ocasionar problemas de respiración graves o que pongan en riesgo su vida, especialmente durante las primeras 24 a 72 horas de su tratamiento, y cada vez que se incremente su dosis. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión durante el tratamiento. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez respiración lenta o asma. Su médico probablemente le dirá que no tome codeína. Informe también a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad pulmonar como enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias), una lesión en la cabeza, tumor cerebral o cualquier afección que incremente la cantidad de presión en su cerebro. El riesgo de que desarrolle problemas respiratorios puede ser mayor si es un adulto mayor o está débil o malnutrido debido a una enfermedad, o si descompone (metaboliza) rápidamente ciertos medicamentos o le han dicho que usted es un "metabolizador rápido" o un "metabolizador acelerado". Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia: respiración lenta, pausas prolongadas entre respiraciones o dificultad para respirar.
Cuando se usó la codeína en niños, se reportaron problemas respiratorios graves y potencialmente mortales, como respiración lenta o dificultad para respirar y muertes. En general, la codeína no se usa para tratar el dolor o la tos en niños menores de 18 años. Si a su hijo le han recetado un medicamento para la tos y el resfriado que contiene codeína, hable con su pediatra sobre otros tratamientos.
No permita que nadie más tome su medicamento. La codeína puede dañar u ocasionar la muerte a otras personas que tomen su medicamento, especialmente a los niños. Guarde la codeína en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Tenga especial cuidado de guardar la codeína fuera del alcance de los niños. Lleve un registro de cuántas tabletas o cuánta solución le queda para saber si falta algún medicamento.
Tomar ciertos medicamentos durante su tratamiento con codeína puede aumentar el riesgo de experimentar problemas respiratorios u otros problemas respiratorios graves y potencialmente mortales, sedación o coma. Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo mantenga bajo una cuidadosa supervisión. Si toma la codeína con otros medicamentos y presenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración lenta, dificultad para respirar o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
Beber alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con codeína también aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. No beba alcohol ni tome medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si toma codeína regularmente durante su embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia que pongan en riesgo su vida después del nacimiento. Informe inmediatamente al pediatra si su bebé experimenta alguno de los síntomas siguientes: irritabilidad, hiperactividad, sueño anormal, llanto agudo, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, vómitos, diarrea o falta de aumento de peso.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con codeína y cada vez que vuela a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La codeína se usa para aliviar el dolor leve o moderado en personas que previsiblemente necesitarán un analgésico opioide y que no pueden ser tratadas con otros analgésicos. También se usa en combinación con otros medicamentos para aliviar temporalmente la tos causada por el resfriado común, la gripe u otras afecciones en adultos. La codeína ayuda a aliviar los síntomas, pero no trata la causa de los síntomas ni acelera la recuperación. La codeína pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos opioides (narcóticos) y a una clase de medicamentos llamados antitusivos. Cuando la codeína se usa para tratar el dolor, su acción consiste en cambiar la manera en que el cerebro y el sistema nervioso responden al dolor. Cuando la codeína se usa para reducir la tos, su acción consiste en reducir la actividad en la parte del cerebro que ocasiona la tos.
La codeína también está disponible en combinación con acetaminofeno y aspirina, y como ingrediente de muchos medicamentos para la tos y el resfriado. Esta monografía solo incluye información acerca del uso de la codeína. Si toma un producto combinado de codeína, asegúrese de leer la información acerca de todos los ingredientes del producto que está tomando y pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la codeína (sola o en combinación con otros medicamentos) es en tableta de liberación inmediata, tableta de liberación prolongada, solución (líquido) y jarabe para tomar por vía oral. Si se usa la codeína para tratar el dolor, suele tomarse cada 4 horas según sea necesario para el dolor. Si se utiliza solución o jarabe de codeína (en combinación con otros medicamentos) para aliviar temporalmente la tos, suele tomarse cada 4 o 6 horas según sea necesario. Si se usan tabletas de liberación prolongada de codeína para aliviar temporalmente la tos, suele tomarse cada 12 horas según sea necesario . Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la codeína exactamente como se indica.
Si está tomando codeína para aliviar el dolor, su médico puede ajustar la dosis durante el tratamiento, dependiendo de lo bien que se controle su dolor y de los efectos secundarios que experimente. Informe al médico cómo se siente durante el tratamiento con codeína. Informe a su médico si siente que su dolor no está controlado o si aumenta, empeora o si tiene un nuevo dolor o un aumento de la sensibilidad al dolor durante su tratamiento con codeína. No tome una cantidad mayor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que su médico le indique.
Si toma codeína durante varias semanas o más, no deje de tomar el medicamento sin hablar con su médico. Es posible que su médico disminuya su dosis gradualmente. Si deja de tomar codeína repentinamente, puede experimentar síntomas de abstinencia como inquietud, pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos), ojos llorosos, irritabilidad, ansiedad, secreción nasal, dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, bostezos, sudoración, respiración acelerada, ritmo cardíaco acelerado, escalofríos, vello de los brazos erizado, náuseas, pérdida de apetito, vómitos, diarrea, calambres estomacales, dolores musculares o dolor de espalda.
Si está tomando codeína en solución oral o jarabe, no utilice una cuchara doméstica para medir su dosis. Utilice el vaso medidor o la cuchara que vienen con el medicamento o use una cuchara fabricada especialmente para medir medicamentos. Pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda sobre la cantidad de medicamento que debe tomar o sobre cómo utilizar el vaso dosificador o la jeringa.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar codeína,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la codeína, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el producto de codeína que planee tomar. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si usted está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas 2 semanas: isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox),, azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la codeína: hierba de San Juan y triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con codeína. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté tomando codeína sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene cualquiera de las enfermedades que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, una obstrucción o estrechamiento en el estómago o intestinos, o bien, íleo paralítico (afección en la que la comida digerida no pasa a través de los intestinos). Su médico podría indicarle que no tome codeína.
Informe a su médico si padece o ha padecido convulsiones; hipertrofia prostática (agrandamiento de una glándula reproductora masculina);problemas urinarios; presión arterial baja; diabetes; insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes); o enfermedad tiroidea, pancreática, de la vesícula biliar, hepática o renal.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar codeína.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma codeína. La codeína puede ocasionar respiración poco profunda, respiración difícil o ruidosa, confusión, más somnolencia de lo usual, problemas para amamantar o debilidad en niños lactantes.
Si va a someterse a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando codeína.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la codeína puede ocasionarle mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar codeína. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la codeína puede ocasionar estreñimiento. Hable con su médico para cambiar su dieta y usar otros medicamentos para tratar o evitar el estreñimiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras esté usando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Por lo general, la codeína se toma según sea necesario. Si omite una dosis, sáltese la dosis que omitió y siga tomando su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La codeína puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor de estómago
adormecimiento
náuseas
vómitos
mareos
dificultad para orinar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar codeína y llame a su médico inmediatamente o busque de atención médico de urgencia:
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación, náusea, vómitos o diarrea
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
respiración ruidosa o poco profunda
dificultad para respirar o tragar
cambios en el ritmo cardíaco
erupción cutánea, urticaria, picazón, náuseas, vómitos, ronquera, dificultad para respirar o tragar, o hinchazón de ojos, cara, labios, boca, lengua o garganta
convulsiones
La codeína puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado, fuera del alcance de los niños y en un lugar que no sea de fácil acceso para otras personas, incluidas aquellas que le visiten en casa. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Debe desechar de inmediato cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite a través de un programa de reciclaje de medicamentos. Si no cuenta con un programa de reciclaje cercano o uno al que pueda acceder rápidamente, deseche cualquier medicamento que haya vencido o que ya no necesite por el inodoro para que otros no lo tomen. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Mientras toma codeína, debe hablar con su médico acerca de tener siempre a mano un medicamento de rescate llamado naloxona (por ejemplo, en el hogar, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Debe asegurarse de que usted y sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted sepan cómo reconocer una sobredosis, cómo utilizar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Su médico o farmacéutico le mostrará a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtenerlas. Si presenta síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe administrarle la primera dosis de naloxona, llamar inmediatamente al 911, permanecer con usted y vigilarle de cerca hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir la naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 a 3 minutos si los síntomas vuelven a presentarse antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dificultad para respirar
respiración lenta o poco profunda
somnolencia o cansancio excesivo
incapacidad de responder o despertarse
debilidad muscular o de las extremidades
piel fría y húmeda
pupilas dilatadas o contraídas (círculos oscuros en los ojos)
ritmo cardíaco lento
ronquidos inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la codeína.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando codeína.
No permita que nadie use su medicamento, incluso si tiene los mismos síntomas que usted. Vender o regalar este medicamento puede ocasionar la muerte o dañar a otras personas y, es ilegal. Es posible que no pueda volver a surtir su receta. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Codeprex
®
(como combinación de productos que contiene clorfeniramina, codeína)
¶
Penntuss
®
(como combinación de productos que contiene clorfeniramina, codeína)
¶
Tuxarin EXR
®
(como combinación de productos que contiene clorfeniramina, codeína)
Tuzistra XR
®
(como combinación de productos que contiene clorfeniramina, codeína)
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Ambenyl
®
(contiene bromodifenhidramina, codeína)
¶
Bromanyl
®
(contiene bromodifenhidramina, codeína)
¶
Bromotuss
®
con codeína (contiene bromodifenhidramina, codeína)
¶
Pherazine
®
VC con codeína (contiene codeína, fenilefrina, prometazina)
¶
Phenergan
®
VC con codeína (contiene codeína, fenilefrina, prometazina)
¶
Phenergan
®
con codeína (contiene codeína, prometazina)
¶
Prometh VC
®
con codeína (contiene codeína, guaifenesina, prometazina)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página