Pralsetinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pralsetinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620057-es.html
Pralsetinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El Pralsetinib se usa para tratar cierto tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) en adultos en los que el cáncer se ha extendido a otras partes del cuerpo. También se usa para tratar cierto tipo de cáncer de tiroides en adultos y niños mayores de 12 años que está empeorando o que se ha extendido a otras partes del cuerpo. El pralsetinib se usa para tratar un determinado tipo de cáncer de tiroides en adultos y niños mayores de 12 años que está empeorando o que se ha extendido a otras partes del cuerpo y no puede tratarse con yodo radiactivo. El pralsetinib pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia de origen natural que puede ser necesaria para ayudar a que se multipliquen las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del pralsetinib es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con el estómago vacío, al menos 2 horas antes y 1 hora después de la comida. Tome el pralsetinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el pralsetinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si vomita después de tomar el pralsetinib, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Su médico podría reducir su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con pralsetinib.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pralsetinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pralsetinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de pralsetinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el pralsetinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el pralsetinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras toma pralsetinib sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido problemas pulmonares o respiratorios distintos del cáncer de pulmón, problemas hemorrágicos, presión arterial alta o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. El pralsetinib puede interferir con la acción de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, implantes o inyecciones anticonceptivos), así que no debe usarlos como su único método anticonceptivo durante su tratamiento. Debe usar un método anticonceptivo no hormonal, como un método de barrera (dispositivo que impide que los espermatozoides entren en el útero, como un preservativo o un diafragma). Pídale a su médico que le ayude a elegir un método anticonceptivo que le funcione a usted. Si es mujer, deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento, y debe usar un método anticonceptivo no hormonal eficaz para evitar quedar embarazada durante su tratamiento y 2 semanas después de su dosis final. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante 1 semana después de la última dosis. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras toma pralsetinib. El pralsetinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras esté tomando pralsetinib y durante 1 semana después de la última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar pralsetinib.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma pralsetinib. Su médico puede indicarle que no tome pralsetinib 5 días antes de la cirugía, y le dirá cuándo debe volver a tomar el medicamento.
debe saber que su presión arterial podría aumentar durante el tratamiento con pralsetinib. Su médico monitoreará atentamente su presión arterial, y puede recetarle medicamentos para tratar la hipertensión, si se produce.
debe saber que puede experimentar síndrome de lisis tumoral (TLS [en inglés]; una afección causada por la rápida descomposición de las células cancerígenas que puede causar insuficiencia renal y otras complicaciones) durante su tratamiento con pralsetinib. Es posible que su médico le pida que beba agua antes y durante el tratamiento, y cada vez que aumenten su dosis, lo cual ayudará a disminuir el riesgo de que desarrolle TLS. Además, su médico le dará un medicamento para que lo tome antes de comenzar y durante su tratamiento para ayudar a prevenir este efecto secundario. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas de TLS, llame a su médico de inmediato: fiebre, escalofríos, náuseas, vómitos, confusión, dificultad para respirar, convulsiones, ritmo cardíaco irregular, orina oscura o turbia, cansancio inusual o dolor muscular o articular.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, el mismo día. Luego, continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El pralsetinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
diarrea
boca seca
aftas en la boca
dolor de los músculos o de los huesos
cansancio
hinchazón de las manos, tobillos o pies
Entumecimiento u hormigueo en brazos, manos, piernas o pies
sarpullido
disminución del apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran la sección de PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
confusión, dolor de cabeza, dificultad para respirar, mareos o dolor en el pecho
fiebre, dificultad para respirar o tos
piel pálida, fatiga o falta de aliento
coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color oscuro, pérdida de apetito, disminución de la energía o dolor en la parte derecha del estómago
sangrado o moretones inusuales
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómito con sangre
vomitar material que se ve como café molido
expulsión de sangre al toser
hemorragia vaginal inusual
sangrado de nariz frecuente,
somnolencia, confusión, dolor de cabeza o dificultad para hablar
El pralsetinib puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le pedirá una prueba de laboratorio antes de iniciar el tratamiento para averiguar si su cáncer puede tratarse con pralsetinib. Su médico también puede ordenar algunas pruebas de laboratorio antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al pralsetinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gavreto
®
Documento revisado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página