Inyección de trastuzumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de trastuzumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699019-es.html
Inyección de trastuzumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de trastuzumab, la inyección de trastuzumab-anns, la inyección de trastuzumab-dkst, la inyección de trastuzumab-dttb, la inyección de trastuzumab-pkrb, la inyección de trastuzumab-qyyp y la inyección de trastuzumab-strf son medicamentos biológicos (medicamentos elaborados a partir de organismos vivos). Las inyecciones de trastuzumab-anns, trastuzumab-dkst, trastuzumab-dttb, trastuzumab-pkrb y trastuzumab-qyyp se consideran "biosimilares" a la inyección de trastuzumab, lo que significa que funcionan igual de bien y son tan seguras de usar como la inyección de trastuzumab. La inyección de trastuzumab mencionada en la monografía a continuación se refiere a cualquiera de estos 7 productos.
Advertencia:
La inyección de trastuzumab puede causar problemas cardíacos graves o que pongan en riesgo la vida. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardíaca. Su médico le ordenará pruebas antes y durante su tratamiento para ver si su corazón está funcionando lo suficientemente bien para que reciba de forma segura la inyección de trastuzumab. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: tos; dificultad para respirar; hinchazón de los brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas; ganancia de peso (más de 5 libras [aproximadamente 2.3 kilogramos] en 24 horas); mareos, pérdida del conocimiento, o ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte.
La inyección de trastuzumab pueden ocasionar reacciones graves o que ponen en peligro la vida que pueden ocurrir mientras se administra el medicamento o hasta 24 horas después de una dosis. La inyección de trastuzumab también puede causar daño grave en los pulmones Informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad pulmonar o si tiene un tumor en los pulmones, especialmente si le ha causado dificultad para respirar. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión mientras recibe la inyección de trastuzumab. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: fiebre, escalofríos, náuseas, vómitos, dolor, dolor de cabeza, mareos, debilidad,, erupción cutánea, urticaria, picazón, opresión en la garganta, o dificultad para respirar o tragar. Es posible que su médico deba administrar la infusión más lentamente o retrasar o detener el tratamiento si usted experimenta estos efectos secundarios.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. La inyección de trastuzumab puede hacer daño al bebé nonato. No debe quedar embarazada mientras le administran la inyección de trastuzumab. Es posible que se le pida que se haga una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento. Use un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y 7 meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada durante el tratamiento con la inyección de trastuzumab.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para evaluar la respuesta de su organismo a la inyección de trastuzumab.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de trastuzumab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de trastuzumab se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de mama y de estómago. El trastuzumab se encuentra entre un tipo de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales Su acción consiste en detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de trastuzumab es en polvo que se mezcla con un líquido y se inyecta lentamente en una vena durante 30 a 90 minutos. Las inyecciones de trastuzumab suelen ser administradas por un médico o enfermero en un centro médico. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la inyección de trastuzumab. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su organismo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de trastuzumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna de las condiciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquier otra condición médica.
informe a su médico si está amamantando.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de trastuzumab.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede ir a una cita para recibir su dosis de la inyección de trastuzumab.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de trastuzumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
acidez estomacal
pérdida de apetito
dolor de espalda, huesos, articulaciones o músculos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sofocos
entumecimiento, ardor u hormigueo en brazos, manos, pies o piernas
cambios en el aspecto de las uñas
acné
depresión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, dificultad para orinar, dolor al orinar y otros signos de infección
hemorragia nasal y otros sangrados o moretones inusuales
cansancio excesivo
piel pálida
náuseas, vómitos, pérdida de apetito, fatiga, ritmo cardiaco rápido, orina oscura, disminución en la cantidad de orina, dolor de estómago, convulsiones, alucinaciones o espasmos y calambres musculares
La inyección de trastuzumab puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Herceptin
®
(trastuzumab)
Hercessi
®
(trastuzumab-strf)
Herzuma
®
(trastuzumab-pkrb)
Kanjinti
®
(trastuzumab-anns)
Ogivri
®
(trastuzumab-dkst)
Onturzant
®
(trastuzumab-dttb)
Trazimera
®
(trastuzumab-qyyp)
Documento revisado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página