Rimegepant: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Rimegepant
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620031-es.html
Rimegepant
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El rimegepant se usa para prevenir y tratar los síntomas de migraña (dolor de cabeza intenso y pulsante que algunas veces va acompañado por náusea y sensibilidad al sonido o la luz). El rimegepant pertenece a una clase de medicamentos denominados antagonistas de los receptores del péptido relacionado con el gen de la calcitonina. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia natural del cuerpo que causa las migrañas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del rimegepant es en una tableta de desintegración oral (tableta que se disuelve rápidamente en la boca) para administrarse por vía oral. Si se usa para prevenir una migraña, por lo general, se toma cada dos días. Si se usa para tratar una migraña, por lo general, se toma como dosis única a la primera señal de un dolor de cabeza por migraña. No tome más de una dosis en un lapso de 24 o 48 horas. Su médico le indicará el número máximo de migrañas que debe tratar con las tabletas de rimegepant en un lapso de 30 días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el rimegepant exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No intente empujar la tableta de desintegración oral a través de la lámina del blíster. En cambio, despegue el papel de aluminio con las manos secas. Saque inmediatamente la tableta y colóquela sobre o debajo de su lengua. La tableta se disuelve rápidamente y puede tragarse con saliva. No necesita agua para tragar las tabletas de desintegración.
Llame a su médico si sus dolores de cabeza no mejoran o si ocurren con más frecuencia después de tomar rimegepant.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar rimegepant,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al rimegepant, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de desintegración oral de rimegepant. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con el rimegepant. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el rimegepant. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con rimegepant. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma rimegepant, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna problema renal o hepático.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma rimegepant, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Rimegepant puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar
falta de aliento
inflamación del rostro, ojos, boca, garganta, lengua o labios
sarpullido
urticaria
picazón
El rimegepant puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Debe llevar un diario de dolores de cabeza anotando cuando tenga dolor de cabeza y cuando tome rimegepant.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nurtec
®
ODT
Documento actualizado -
20/05/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página