Butabarbital: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Butabarbital
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682417-es.html
Butabarbital
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El butabarbital se usa a corto plazo para tratar el insomnio (dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido). También se usa para aliviar ansiedad, incluyendo la ansiedad antes de una cirugía. El butabarbital pertenece a una clase de medicamentos llamados barbitúricos. Su acción consiste en hacer más lenta la actividad del cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del butabarbital es en tableta y solución (líquido) para tomar por vía oral. Cuando se usa el butabarbital para tratar el insomnio, por lo general se toma a la hora de dormir, según sea necesario. Cuando se usa el butabarbital para aliviar la ansiedad antes de una cirugía, por lo general se toma de 60 a 90 minutos antes de la cirugía. Cuando se usa el butabarbital para aliviar la ansiedad, generalmente se toma de tres a cuatro veces al día. Si está tomando butabarbital en un horario regular, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el butabarbital exactamente como se lo indicaron.
Sus problemas para dormir deberían mejorar en el término de 7 a 10 días después de comenzar a usar el butabarbital. Llame a su médico si sus problemas de sueño no mejoran durante este tiempo, si empeoran en cualquier momento durante su tratamiento, o si nota algún cambio en sus pensamientos o comportamiento.
El butabarbital normalmente se debe tomar por períodos breves de tiempo. Si toma butabarbital durante 2 semanas o más, es posible que no le ayude a dormir ni controle su ansiedad como lo hacía cuando comenzó a tomar el medicamento por primera vez. Si toma butabarbital durante mucho tiempo, también puede desarrollar dependencia ('adicción', la necesidad de continuar tomando el medicamento) al butabarbital. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar butabarbital durante 2 semanas o más. No tome una dosis mayor de butabarbital ni con más frecuencia, tampoco lo tome durante un período mayor al que su médico le recetó.
No deje de tomar el butabarbital sin consultarlo antes con su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar de repente el secobarbital, puede tener ansiedad, espasmos musculares, temblor incontrolable de las manos o dedos, debilidad, mareos, cambios en la visión, náusea, vómito o dificultad para dormirse o permanecer dormido; también puede sentir síntomas de abstinencia más intensos, como crisis convulsivas o confusión extrema.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar butabarbital,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al butabarbital; a otros barbitúricos como el amobarbital (Amytal, en Tuinal), el pentobarbital, el fenobarbital o el secobarbital (Seconal); a la tartrazina (un colorante amarillo presente en algunos alimentos y medicamentos); a la aspirina o a otros medicamentos. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con butabarbital. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido porfiria (afección en la que ciertas sustancias naturales se acumulan en el organismo y pueden causar dolor de estómago, cambios en el pensamiento y el comportamiento, y otros síntomas). Su médico probablemente le dirá que no tome butabarbital.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. Informe también a su médico si alguna vez ha pensado en quitarse la vida o ha intentado hacerlo, y si tiene o ha tenido asma o cualquier enfermedad que provoque falta de aire o dificultad para respirar; depresión; convulsiones; o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma butabarbital. El butabarbital puede dañar al feto.
debe saber que el butabarbital puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, inyecciones, implantes o aparatos intrauterinos para el control de natalidad). Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted durante su tratamiento con butabarbital. Informe a su médico si no le viene la menstruación o cree que puede estar embarazada mientras esté tomando butabarbital.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar este medicamento si es mayor de 65 años. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar butabarbital debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma butabarbital.
debe saber que este medicamento puede causarle somnolencia durante el día, disminuir su estado de alerta mental y aumentar el riesgo de que se caiga. Tenga especial cuidado para no caerse, sobre todo si se levanta de la cama en mitad de la noche. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
No beba alcohol durante su tratamiento con butabarbital. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del butabarbital.
debe saber que algunas personas que tomaban medicamentos para dormir se levantaban de la cama y conducían sus autos, preparaban y comían alimentos, mantenían relaciones sexuales, hacían llamadas telefónicas o participaban en otras actividades mientras estaban parcialmente dormidas. Cuando se despertaban, estas personas solían ser incapaces de recordar lo que habían hecho. Llame a su médico inmediatamente si descubre que ha estado conduciendo o haciendo cualquier otra cosa mientras dormía.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está tomando butabarbital con regularidad y olvida una dosis, tómela en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El butabarbital puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
somnolencia
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
pesadillas
dolor de cabeza
mareos
depresión
nerviosismo
agitación
agitación
confusión
intranquilidad
náuseas
vómitos
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
respiración lenta, poco profunda
ritmo cardíaco lento
desmayos
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
ronquera
El butabarbital puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si tiene problemas inusuales mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
pérdida del equilibrio
dificultad para hablar
movimientos oculares incontrolables
confusión
falta de criterio
irritabilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
respiración rápida, lenta o poco profunda
pupilas reducidas (círculos negros en el centro del ojo)
micción menos frecuente
ritmo cardíaco acelerado
temperatura corporal baja
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al butabarbital.
No deje que otras personas usen su medicamento. El butabarbital es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Butabarb
®
¶
Butalan
®
¶
Buticaps
®
¶
Butisol
®
Sodium
Sarisol
®
¶
Otros nombres
secbutobarabitona sódica
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página