Quinina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Quinina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682322-es.html
Quinina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La quinina no debe usarse para tratar ni prevenir los calambres nocturnos en las piernas. No se ha demostrado que la quinina resulte eficaz para este fin, y puede provocar efectos secundarios graves o que ponen la vida en riesgo, incluidos problemas de sangrado graves, daño renal, latidos cardíacos irregulares y reacciones alérgicas graves.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con quinina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La quinina se usa sola o con otros medicamentos para tratar la malaria (una enfermedad grave o que pone la vida en riesgo que es transmitida por los mosquitos en determinadas partes del mundo). La quinina no debe usarse para prevenir la malaria. La quinina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimaláricos. Su acción consiste en eliminar los organismos que causan la malaria.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la quinina es en cápsula para tomar por vía oral. Suele tomarse con alimentos, tres veces al día (cada 8 horas), por 3 a 7 días. Tome la quinina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la quinina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique ni triture. La quinina tiene sabor amargo.
Debe empezar a sentirse mejor durante los primeros 1 o 2 días de tratamiento. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o si empeoran. También debe llamar a su médico si la fiebre vuelve a presentarse poco después de terminar su tratamiento. Ese podría ser signo de un segundo episodio de malaria.
Tome la quinina hasta que termine su tratamiento, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar la quinina demasiado pronto o se salta algunas dosis, el tratamiento de la infección puede quedar incompleto y los organismos pueden volverse resistentes a los antimaláricos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La quinina también se usa a veces para tratar la babesiosis (una enfermedad grave o que pone la vida en riesgo transmitida de los animales al ser humano por las garrapatas). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar quinina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la quinina, quinidina, mefloquina (Lariam), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de quinina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando quinina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
no tome antiácidos que contengan magnesio o aluminio (Alternagel, Amphogel, Alu-cap, Alu-tab, Basaljel, Gaviscon, Maalox, Milk of Magnesia, o Mylanta) al mismo tiempo que toma quinina. Hable con su médico o farmacéutico sobre cuánto tiempo debe esperar entre tomar este tipo de antiácido y tomar quinina.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la quinina: cimetidina (Tagamet); ranitidina (Pepcid AC); bicarbonato sódico (en bicarbonato de sodio); dextrometorfano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar quinina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando quinina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido alguna vez un intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar desmayos o latidos irregulares), un resultado anormal en un electrocardiograma (ECG; una prueba que mide la actividad eléctrica del corazón), y si tiene o ha tenido alguna vez deficiencia de G-6-PD (una enfermedad hereditaria de la sangre), o si tiene o ha tenido miastenia gravis (MG; enfermedad que causa debilidad de ciertos músculos), o neuritis óptica (inflamación del nervio óptico que puede causar cambios repentinos en la visión). Informe también a su médico si ha tenido alguna vez una reacción grave, especialmente un problema hemorrágico o problemas con la sangre después de haber tomado quinina en el pasado. Su médico probablemente le indicará que no tome quinina.
informe a su médico si tiene o ha tenido latidos cardíacos lentos o irregulares; niveles bajos de potasio en la sangre; o enfermedad del corazón, riñones o hígado.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma quinina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando quinina.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. No obstante, si ya transcurrieron más de 4 horas desde el momento en que debió tomarse la dosis olvidada, sáltese dicha dosis y continúe con su horario de medicación normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede provocar bajas concentraciones de azúcar en la sangre. Debe saber cuáles son los síntomas de las bajas concentraciones de azúcar en la sangre y qué debe hacer cuando tiene esos síntomas.
La quinina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
intranquilidad
dificultad para oír o zumbidos en los oídos
confusión
nerviosismo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
enrojecimiento
ronquera
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
fiebre
ampollas
dolor de estómago
vómitos
diarrea
visión borrosa o cambios de color
incapacidad para oír o ver
desmayos
formación de hematomas con facilidad
manchas moradas, marrones o rojas en la piel
hemorragia inusual
sangre en la orina
heces oscuras o alquitranadas
sangrado de nariz
hemorragia de las encías
dolor de garganta
ritmo cardíaco irregular o acelerado
dolor en el pecho
debilidad
sudoración
mareos
La quinina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No refrigere ni congele el medicamento.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
visión borrosa o cambios de color
Nivel bajo de azúcar en la sangre
cambios en el ritmo cardíaco
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
dolor de estómago
diarrea
zumbido de los oídos o dificultad para oír
convulsiones
dificultad para respirar o respiración lenta
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma quinina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Qualaquin
®
Documento revisado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página