Ranolazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ranolazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606015-es.html
Ranolazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ranolazina se usa sola o con otros medicamentos para tratar la angina crónica (dolor u opresión en el pecho en curso que se siente cuando el corazón no recibe oxígeno suficiente). La ranolazina pertenece a una clase de medicamentos llamados antianginosos. La forma exacta en la que actúa la ranolazina no se conoce en este momento.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ranolazina es en tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. Usualmente se toma con o sin alimentos dos veces al día. Tome ranolazina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la ranolazina exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de ranolazina y que aumente su dosis gradualmente.
No tome ranolazina para tratar un ataque de angina repentino. Su médico le dirá qué debe hacer si tiene un ataque de angina. Cerciórese de haber entendido bien las instrucciones.
La ranolazina puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando ranolazina incluso si se siente bien. No deje de tomar eranolazina sin antes consultarlo con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ranolazina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la ranolazina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la tabletas de liberación prolongada de ranolazina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con ranolazina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con ranolazina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con ranolazina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma ranolazina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la ranolazina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar ranolazina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando ranolazina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática. Es posible que su médico le diga que no debe tomar ranolazina.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido alguna vez un intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar desmayos o arritmia cardíaca) o ritmo cardíaco rápido, lento o irregular. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un resultado anormal a un electrocardiograma (ECG: prueba que registra la actividad eléctrica del corazón), niveles bajos de potasio en la sangre o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ranolazina.
debe saber que la ranolazina puede provocarle mareos y vértigo. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni participe en otras actividades que requieran un estado de alerta mental y coordinación hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma productos de toronja (pomelo) ni beba el jugo de esta fruta mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ranolazina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
estreñimiento
dolor de cabeza
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
falta de aliento
desmayos
La ranolazina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
mareos
confusión
visión doble
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en cualquier parte del cuerpo
desmayos
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
dificultad para hablar
ver cosas o escuchar voces que no existen
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ranexa
®
Documento actualizado -
15/01/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página