Medicinas, hierbas y suplementos: MedlinePlus en español
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginformation.html
Medicinas, hierbas y suplementos
Medicinas
Aprenda sobre sus medicamentos de receta y de venta libre incluyendo efectos secundarios, dosis, precauciones especiales y mucho más.
Hierbas y suplementos
Hojee información sobre suplementos dietarios y hierbas para aprender sobre su efectividad, dosis e interacciones con otras medicinas.
Todas las hierbas y suplementos
Drug
Temas relacionados
Analgésicos
Antibióticos
Anticoagulantes y antiplaquetarios
Antidepresivos
Corticoides
Estatinas
Medicamentos
Medicamentos sin receta médica
Medicina alternativa y complementaria
Medicina herbaria
Medicinas para el SIDA
Medicinas para la diabetes
Medicinas para la presión arterial
Medicinas para la tos y el resfrío
Quimioterapia para el cáncer
Seguridad con medicamentos y equipos médicos
Suplementos en la dieta
Terapia alternativa para el cáncer
Terapia de reemplazo hormonal
Vitaminas
AHFS® Consumer Medication Information provee información sobre centenares de medicinas de receta y venta libre y es propiedad de la
American Society of Health-System Pharmacists, Inc.
, Bethesda, Maryland. Está protegida por la ley de derechos de autor. Copyright© 2025. Todos los derechos reservados.