Inyección de midazolam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de midazolam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609014-es.html
Inyección de midazolam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de midazolam puede ocasionar problemas graves para respirar o que podrían poner en riesgo la vida como una respiración superficial, lenta o temporalmente detenida que puede ocasionar una lesión cerebral permanente o la muerte. Debe recibir este medicamento solo en un hospital o consultorio del médico que tenga el equipo necesario para supervisar el corazón y los pulmones y proporcionar tratamiento médico para salvar la vida rápidamente si su respiración se pone lenta o se detiene. Su médico o enfermero lo vigilará de cerca después de que reciba este medicamento para asegurarse de que está respirando correctamente. Informe a su médico si tiene una infección grave o si tiene o ha tenido cualquier problema de los pulmones, vías respiratorias o problemas para respirar o enfermedad cardíaca. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando alguno de los siguientes medicamentos antidepresivos; barbitúricos como secobarbital (Seconal); droperidol (Inapsine); medicamentos para la ansiedad, enfermedad mental o convulsiones; medicamentos opiáceos para la tos como codeína (en Triacin-C, en Tuzistra XR) o hidrocodona (en Anexsia, en Norco, en Zyfrel) o para el dolor como codeína, fentanilo (Actiq, Duragesic, Subsys, otros), hidromorfona (Dilaudid, Exalgo), meperidina (Demerol), metadona (Dolophine, Methadose), morfina (Astramorph, Duramorph PF, Kadian), oxicodona (en Oxycet, en Percocet, en Roxicet, otros) y tramadol (Conzip, Ultram, en Ultracet); sedantes, pastillas para dormir o tranquilizantes.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de midazolam se usa antes de procedimientos médicos y cirugía para causar somnolencia, aliviar la ansiedad y evitar cualquier recuerdo del acontecimiento. Algunas veces también se administra como parte de la anestesia durante la cirugía para producir pérdida del conocimiento. La inyección de midazolam también se usa para ocasionar un estado de consciencia disminuida en las personas con enfermedades graves que están en una unidad de cuidado intensivo (ICU) que están respirando con ayuda de una máquina. La inyección de midazolam pertenece a una clase de medicamentos llamados benzodiacepinas. Funciona al retrasar la actividad del cerebro para permitir la relajación y consciencia disminuida.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de midazolam viene como solución (líquido) para que la inyecte un médico o enfermero en el músculo o en la vena en un hospital o clínica.
Si usted recibe la inyección de midazolam en la ICU durante un período prolongado, es posible que su cuerpo desarrolle una dependencia a este. Es probable que su médico le disminuya la dosis gradualmente para evitar síntomas de abstinencia como convulsiones, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), calambres estomacales y musculares, náuseas, vómitos, sudoración, arritmia cardíaca, dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido y depresión.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes que reciba la inyección de midazolam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al midazolam o a cualquier otro medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de midazolam. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de midazolam. Antes de empezar a usar la inyección de midazolam, asegúrese de haber consultado a su médico y a su farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de midazolam, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con la inyección de midazolam: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de midazolam. No empiece a usar este medicamento mientras esté recibiendo la inyección de midazolam sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene glaucoma (presión alta en los ojos que puede causar pérdida de la visión gradual). Su médico podría decidir no darle la inyección de midazolam.
informe a su médico si ha dejado de beber recientemente grandes cantidades de alcohol o si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando.
Hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de recibir la inyección de midazolam si es mayor de 65 años de edad. Los adultos mayores por lo general deben recibir dosis menores de la inyección de midazolam debido a que las dosis más altas tienen más posibilidades de ocasionar efectos secundarios graves.
debe saber que el midazolam puede hacer que se sienta muy mareado y puede afectar su memoria, pensamiento y movimientos. No conduzca un vehículo ni haga otras actividades que requieran que esté completamente alerta durante al menos 24 horas después de recibir midazolam y hasta que hayan pasado los efectos del medicamento. Si su hijo está recibiendo la inyección de midazolam, obsérvelo atentamente para asegurarse de que él o ella no se caiga mientras camina durante este tiempo.
Debe saber que el alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la inyección de midazolam.
Debe saber que algunos estudios en niños pequeños han planteado algunas inquietudes de que el uso repetido o prolongado (>3 horas) de los medicamentos anestésicos o de sedación como midazolam en los bebés y niños menores de 3 años de edad o en las mujeres durante los últimos meses del embarazo puedan afectar el desarrollo cerebral del niño. Otros estudios en bebés y niños pequeños muestran que una exposición única y breve a los medicamentos anestésicos y de sedación tiene poca probabilidad de tener efectos negativos en la conducta o el aprendizaje. Sin embargo, se necesitan más investigaciones para comprender completamente los efectos de la exposición a la anestesia en el desarrollo cerebral en los niños pequeños. Los padres y encargados del cuidado de los niños menores de 3 años de edad y las mujeres embarazadas deben hablar con el médico sobre los riesgos de la anestesia en el desarrollo cerebral y el momento adecuado de los procedimientos que requieren medicamentos de anestesia general o sedación.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de midazolam puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
somnolencia
náuseas
vómitos
hipo
tos
dolor, enrojecimiento o endurecimiento de la piel en el sitio de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
agitación
intranqulidad
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
endurecimiento y sacudida de los brazos y piernas,
agresión
convulsiones
movimientos oculares rápidos e incontrolables,
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
La inyección de midazolam puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
confusión
problemas con el equilibrio y el movimiento,
reflejos lentos,
respiración y ritmo cardíaco lento
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de midazolam.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Inyección Versed
®
Documento actualizado -
15/04/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página