Desonida tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Desonida tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605025-es.html
Desonida tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La desonida se usa para tratar el enrojecimiento, hinchazón, picazón, y las molestias ocasionadas por diferentes afecciones de la piel, incluyendo psoriasis (una enfermedad de la piel en la cual se forman parches rojos y escamosos en algunas áreas del cuerpo) y eccema (una enfermedad de la piel que hace que la piel se seque y pique y, algunas veces, provoca sarpullidos rojos y escamosos). La desonida pertenece a una clase de medicamentos llamados corticoesteroides tópicos. Su acción consiste en activar las sustancias naturales en la piel para reducir la hinchazón, el enrojecimiento y la picazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la desonida es en crema, ungüento, gel, espuma y loción para aplicarse en la piel. La desonida tópica se aplica por lo general de dos a cuatro veces al día. Aplíquela aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use la desonida exactamente como se lo indicaron. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. No lo aplique en otras áreas de su cuerpo ni la use para tratar otras afecciones de la piel a menos que su médico le indique hacerlo.
La afección de su piel debe mejorar durante las primeras 2 semanas de su tratamiento con la crema, ungüento o loción, o bien, durante las primeras 4 semanas de su tratamiento con la gel o espuma. Si los síntomas no mejoran durante este tiempo, llame a su médico.
Antes de usar la loción, agítela bien para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Este medicamento es solo para usarlo sobre la piel. No permita que la desonida tópica entre en los ojos, nariz o boca y no la trague. Evite el uso en las áreas genitales y rectales, así como en los pliegues de la piel y las axilas a menos que se lo indique el médico.
Para usar la desonida tópica, aplique una pequeña cantidad de ungüento, crema, gel o loción para cubrir el área afectada de la piel con una película uniforme y delgada y frótela suavemente.
Para usar la espuma de desonida, agítela bien antes de usarla y aplique una pequeña cantidad de espuma para cubrir el área afectada de la piel con una película uniforme y delgada y frótela suavemente. Para usar la espuma de desonida en la cara, aplíquela en las manos y frote suavemente el medicamento en las áreas afectadas de la cara; no aplique la espuma de desonida directamente en la cara. Debe lavarse las manos después de aplicar la espuma de desonida.
Si usted está aplicando la desonida en el área del pañal de un niño, no cubra el área con pañales apretados ni pantalones de plástico.
No envuelva ni coloque un vendaje en el área tratada, a menos que su médico le indique que debe hacerlo. Este uso puede aumentar los efectos secundarios.
La espuma de desonida puede incendiarse. Manténgalo lejos del fuego, llamas y no fume mientras se aplica la espuma de desonida y durante un breve momento después.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar desonida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la desonida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos tópicos de desonida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con desonida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios. .
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes o síndrome de Cushing (afección anormal causada por un exceso de hormonas [corticosteroides]), o problemas hepáticos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa desonida.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa espuma de desonida.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique una cantidad doble para compensar la dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La desonida tópica puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
escozor, ardor, irritación, descamación, resequedad y enrojecimiento de la piel
picazón
acné
pequeños bultos rojos o sarpullido alrededor de la boca
pequeños bultos blancos o rojos en la piel
cambios en el color de la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
enrojecimiento, hinchazón, supuración de pus u otras señales de infección cutánea en el lugar donde aplicó la desonida
urticaria intensa
Los niños que usan desonida podrían tener mayor riesgo de sufrir efectos secundarios incluyendo un retraso en el crecimiento y en el aumento de peso. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de aplicar este medicamento en su piel.
La desonida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga la desonida tópica, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Desonate
®
DesOwen
®
Verdeso
®
Documento revisado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página