Tiagabina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tiagabina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a698014-es.html
Tiagabina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tiagabina se usa en combinación con otros medicamentos para tratar las convulsiones parciales (un tipo de epilepsia). La tiagabina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Aunque no se sabe con exactitud cómo actúa la tiagabina, es conocido que aumenta la cantidad de ciertas sustancias químicas naturales del cerebro que previenen la actividad convulsiva.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tiagabina es una tableta que se administra por vía oral. Por lo general se toma con alimentos de dos a cuatro veces al día. Sin embargo, en la primera semana de tratamiento sólo tomará la tiagabina una vez al día. Su médico aumentará lentamente la dosis (no más de una vez a la semana) hasta alcanzar la cantidad de tiagabina que deberá tomar con regularidad. Para ayudarse a recordar que debe tomar la tiagabina, tome el medicamento aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Siga tomando la tiagabina aunque se sienta bien. No suspenda el uso de la tiagabina sin consultarlo antes con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Dejar de tomar súbitamente este medicamento puede provocarle convulsiones. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con tiagabina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La tiagabina se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tiagabina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la tiagabina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con tiagabina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la tiagabina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar tiagabina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando tiagabina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una erupción cutánea grave causada por tomar un medicamento; estado epiléptico (convulsiones que se suceden sin interrupción); o enfermedad ocular o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma tiagabina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando tiagabina.
debe saber que la tiagabina puede causarle somnolencia y afectar su capacidad para pensar con claridad. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este fármaco.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando tiagabina.
usted debe saber que se han presentado convulsiones, incluyendo el estado epiléptico, en personas sin epilepsia que toman tiagabina. Por lo general, estas convulsiones se produjeron poco después de iniciar el tratamiento con tiagabina o cerca del momento de un aumento de la dosis, pero también se han producido en otros momentos durante el tratamiento.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o bien, planear o intentar hacerlo) mientras toma tiagabina para el tratamiento de la epilepsia, enfermedad mental u otras afecciones. Durante estudios clínicos, una pequeña cantidad de adultos y niños de 5 años o más (alrededor de 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como la tiagabina para tratar diversas afecciones desarrollaron tendencias suicidas durante el tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de una semana de empezar a tomar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como la tiagabina, pero también puede haber un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si ven que experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, intranquilidad o nerviosismo; irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (estado de ánimo anormalmente exaltado y frenético); hablar o pensar acerca de deseos de hacerse daño o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o en el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Si olvida tomar más de una dosis, llame a su médico y pídale instrucciones sobre cómo volver a iniciar su medicación.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tiagabina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
mareos o aturdimiento
somnolencia
falta de energía o debilidad
temblor, inestabilidad o falta de coordinación que hacen difícil caminar
depresión
hostilidad o enojo
irritabilidad
confusión
dificultad para concentrarse o prestar atención
pensamientos anormales
problemas del habla o del lenguaje
aumento del apetito
náuseas
dolor de estómago
nerviosismo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
picazón
moretones
micción dolorosa o frecuente
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
sarpullido
llagas en el interior de la boca, nariz, ojos o garganta
síntomas similares a los de la gripe
cambios en la visión
debilidad intensa
manos temblorosas que no puedes controlar
adormecimiento, dolor, ardor o hormigueo de las manos o los pies;
convulsiones, incluido el estado epiléptico
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
cansancio
debilidad
temblor, inestabilidad o falta de coordinación que hacen difícil caminar
manos temblorosas que no puedes controlar
confusión
problemas del habla o del lenguaje
agitación
ira u hostilidad
depresión
vómitos
pérdida del conocimiento
contracciones musculares anormales e incontrolables
incapacidad temporal para moverse (parálisis)
convulsiones, incluido el estado epiléptico
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gabitril
®
Documento actualizado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página