Inyección de teriparatida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de teriparatida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603018-es.html
Inyección de teriparatida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de teriparatida se usa para prevenir y tratar la osteoporosis (una enfermedad en la que los huesos se vuelven delgados, frágiles y se fracturan fácilmente) en mujeres que han tenido la menopausia ("cambio de vida", fin de los periodos menstruales), que tienen un alto riesgo de fracturas (fracturas de huesos) y no puede utilizar otros tratamientos para la osteoporosis. También se usa para aumentar la masa ósea en hombres con ciertos tipos de osteoporosis con un alto riesgo de tener huesos rotos (fracturas) y que no pueden usar otros tratamientos para la osteoporosis. La inyección de teriparatida también se usa para tratar la osteoporosis en hombres y mujeres que toman corticosteroides (un tipo de medicamento que puede causar osteoporosis en algunos pacientes) que tienen un alto riesgo de fracturas (huesos rotos) y no pueden usar otros tratamientos para la osteoporosis. La inyección de teriparatida contiene una forma sintética de la hormona humana natural llamada hormona paratiroidea (PTH). Su acción consiste en hacer que el organismo construya hueso nuevo y en aumentar la resistencia y la densidad (grosor) de los huesos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de teriparatida es en una solución (líquido) para inyectar por vía subcutánea (debajo de la piel) en el muslo o en la parte inferior del estómago. Este medicamento se presenta en dispositivos dosificadores prellenados. Por lo general, se inyecta una vez al día durante un máximo de 2 años. Para ayudarlo a recordar que debe usar la inyección de teriparatida, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use la inyección de teriparatida exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Usted mismo puede inyectarse la teriparatida o pedirle a un amigo o familiar que le aplique las inyecciones. Antes de inyectarse usted mismo la teriparatida por primera vez, lea el Manual del usuario que la acompaña. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo. El Manual del usuario incluye soluciones a los problemas que pueda tener cuando intente usar la inyección de teriparatida. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
La inyección de teriparatida viene en una pluma de dosificación que contiene suficiente medicamento para 28 dosis. No transfiera el medicamento a una jeringa. Use una aguja nueva para cada inyección. Las agujas se venden por separado. Pregunte a su médico o farmacéutico si tiene preguntas sobre el tipo de agujas que debe usar. Deseche las agujas en un recipiente resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
La inyección de teriparatida controla la osteoporosis, pero no la cura. Continúe usando la inyección de teriparatida incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de teriparatida sin consultar a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de teriparatida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la teriparatida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de teriparatida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de teriparatida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad ósea como la enfermedad de Paget, cáncer de huesos o un cáncer que se haya extendido a los huesos, o radioterapia de los huesos, cualquier enfermedad que le haga tener demasiado calcio en la sangre, como la enfermedad de la glándula paratiroides; cálculos renales o del tracto urinario; y enfermedad hepática, renal o cardíaca.
debe saber que la inyección de teriparatida solo debe ser usada por mujeres una vez que han pasado la menopausia y, por lo tanto, no pueden quedar embarazadas ni amamantar. La inyección de teriparatida no debe utilizarse durante el embarazo ni la lactancia.
debe saber que la inyección de teriparatida puede provocarle ritmo cardíaco acelerado, mareos, aturdimiento y desmayos si se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a usar la inyección de teriparatida. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. Asegúrese de que haya una silla cerca cuando se administre la inyección de teriparatida para poder sentarse si se marea.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Debe comer y beber muchos alimentos y bebidas ricos en calcio y vitamina D mientras esté usando la inyección de teriparatida. Su médico le dirá qué alimentos y bebidas son buenas fuentes de esos nutrientes y cuántas raciones necesita al día. Si para usted es difícil comer suficiente de estos alimentos, infórmelo a su médico. En ese caso, su médico podría recetarle o recomendarle un suplemento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde ese día. Sin embargo, si el día ya ha pasado, omita la dosis que olvidó y continúe con la dosificación habitual. Nunca se inyecte más de una dosis al día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de teriparatida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor
debilidad
acidez o agruras
calambres en las piernas
mareos
depresión
enrojecimiento, inflamación, hematomas, gotas de sangre o picazón en el lugar de la inyección
espasmos de la espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
dolor en el pecho
desmayos
falta de aliento
náuseas
vómitos
estreñimiento
falta de energía
debilidad muscular
patrón violeta en forma de red, bultos dolorosos o llagas en la piel
La inyección de teriparatida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en la jeringa dosificadora en que vino, con la tapa puesta y sin la aguja, bien cerrada y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele. Protéjalo de la luz. Deseche la jeringa dosificadora después de 28 días de uso, aunque no esté vacía.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
mareos
dolor de cabeza
mareos y desmayos al ponerse de pie
estreñimiento
falta de energía
debilidad muscular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo a la inyección de teriparatida.
No deje que nadie más use su medicamento. Nunca comparta una jeringa dosificadora de teriparatida. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de teriparatida.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bonsity
®
Forteo
®
Parathar
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/02/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página