Inyección de epcoritamab-bysp: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de epcoritamab-bysp
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623023-es.html
Inyección de epcoritamab-bysp
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de epcoritamab-bysp puede ocasionar una reacción grave o que pone en riesgo la vida denominada síndrome de liberación de citocinas (SLC). Informe a su médico si tiene algún tipo de trastorno inflamatorio, o si tiene o cree que puede tener algún tipo de infección en este momento. Su médico puede indicarle que tome ciertos medicamentos antes de recibir la inyección de epcoritamab-bysp para prevenir esta reacción. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante y después de la inyección, informe a su médico de inmediato: fiebre, escalofríos, ritmo cardíaco acelerado o irregular, dificultad para respirar, falta de aliento, tos, confusión, ansiedad, inquietud, dolor de cabeza, mareos, aturdimiento, problemas para caminar, pérdida de equilibrio, dolor muscular, temblores, diarrea, náuseas, vómitos, cansancio o debilidad.
La inyección de epcoritamab-bysp puede causar reacciones graves o potencialmente mortales del sistema nervioso central denominadas síndrome de neurotoxicidad asociada a células inmunoefectoras (ICANS, por sus siglas en inglés). Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo convulsiones, un accidente cerebrovascular o pérdida de la memoria. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: dolor de cabeza; inquietud; confusión; pérdida de conciencia; convulsiones; temblores o sacudidas incontrolables de una parte del cuerpo; pérdida de audición; visión doble; dificultad para hablar o escribir; dificultad para caminar; tensión o espasmos musculares; debilidad muscular; dolor ardiente, punzante o punzante; o entumecimiento y hormigueo en la piel.
Puede experimentar SLC o reacciones del sistema nervioso central mientras recibe una dosis de la inyección de epcoritamab-bysp, pero estas reacciones pueden aparecer después. Estas reacciones son más frecuentes con las 3 primeras dosis de la inyección de epcoritamab-bysp, pero pueden producirse en cualquier momento del tratamiento. Un médico o enfermero mantendrá bajo una cuidadosa supervisión en un hospital o centro médico durante y después de las inyecciones para asegurarse de que no tiene una reacción grave a la medicación. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de epcoritamab-bysp.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de epcoritamab-bysp y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de epcoritamab-bysp.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El epcoritamab-bysp se usa para el tratamiento del linfoma difuso de células B grandes (LDCBG; un tipo de cáncer que afecta el sistema linfático [encargado de combatir las infecciones] del cuerpo) que ha reaparecido o que no respondió al menos a otros 2 tratamientos. El epcoritamab-bysp también se usa para tratar a personas con linfoma folicular (LF; un cáncer de la sangre de crecimiento lento) que ha reaparecido o que no respondió al menos a otros 2 tratamientos. El epcoritamab-bysp pertenece a una clase de medicamentos denominados anticuerpo acoplador biespecífico de células T. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del epcoritamab-bysp es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra por vía subcutánea (en la piel), normalmente en el muslo o en la parte inferior del abdomen, en un hospital o centro médico. Por lo general, se administra los días 1, 8, 15 y 22 de un ciclo de 28 días durante los 3 primeros ciclos, y después una vez cada 2 semanas durante los ciclos 4 a 9, y a partir de entonces una vez cada 4 semanas. Su profesional de salud decidirá cuántos ciclos de tratamiento recibirá.
Su médico podría retrasar o detener su tratamiento con la inyección de epcoritamab-bysp o tratarlo con medicamentos adicionales dependiendo de su respuesta al medicamento y de cualquier efecto secundario que experimente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el epcoritamab-bysp,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al epcoritamab-bysp, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de epcoritamab-bysp. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si padece o ha padecido herpes zóster (culebrilla) o recuentos bajos de células sanguíneas (leucopenia, neutropenia, anemia).
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Debe hacerse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con la inyección de epcoritamab-bysp. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de epcoritamab-byspb, y durante 4 meses después de la dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de epcoritamab-bysp. La inyección de epcoritamab-bysp puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No amamante durante el tratamiento y durante los 4 meses siguientes a la última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de epcoritamab-bysp.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El epcoritamab-bysb puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
cansancio
dolor de los músculos o de los huesos
hematomas, enrojecimiento o dolor en el lugar de las inyecciones
dolor de estómago
náuseas
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, tos, dolor torácico, erupción dolorosa, dolor de garganta, dificultad o dolor al orinar o sensación de debilidad o malestar
cansancio inusual o dificultad para respirar
sangrado o moretones inusuales
El epcoritamab-bysp puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de epcoritamab-bysp.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Epkinly
®
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página