Octreótida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Octreótida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620051-es.html
Octreótida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La octreótida se usa para tratar la acromegalia (afección en la que el cuerpo produce demasiada hormona del crecimiento, lo que provoca agrandamiento de las manos, los pies y los rasgos faciales; dolor en las articulaciones; y otros síntomas) en personas que han sido tratadas con éxito con la inyección de octreotida o la inyección de lanreotida. La octreótida pertenece a una clase de medicamentos llamados octapéptidos. Su acción consiste en disminuir las cantidades de determinadas sustancias naturales que el cuerpo produce.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la octreótida es una cápsulas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día con el estómago vacío, como mínimo 1 hora antes o 2 horas después de comer con un vaso de agua. Tome la octreótida aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la octreótida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Empuje suavemente las cápsulas del empaque para sacarlas. No use dos pulgares para empujar una cápsula ni presione el centro de la cápsula para sacarla del empaque, ya que podría dañar la cápsula. Si las cápsulas están rajadas o rotas, deséchelas.
La octreótida puede controlar sus síntomas, pero no curará su afección. No deje de tomar octreótida sin hablar con su médico. Si deja de toma octreótida, los síntomas podrían regresar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar octreotida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la octreotida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de liberación retardada de octreotida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con octreotida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el octreotida: bloqueantes H2 como cimetidina, famotidina, nizatidina y ranitidina; inhibidores de la bomba de protones como esomeprazol, lansoprazol y omeprazol; y antiácidos. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con octreotida. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando octreotida sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que la octreotida puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando octreotida. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o ha tenido niveles bajos de vitamina B-12 en su organismo; niveles altos o bajos de azúcar en la sangre; diabetes; o enfermedades de la vesícula biliar, el páncreas, la tiroides, el corazón, los riñones o el hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Es posible que quede embarazada durante su tratamiento con octreotida incluso si no pudo quedar embarazada antes de su tratamiento debido a la acromegalia. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma octreótida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Debe saber cuáles son los síntomas de niveles altos y bajos de azúcar en la sangre y qué debe hacer cuando tiene esos síntomas.
La octreotida puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
malestar estomacal
acidez estomacal
gases
dolor en las articulaciones o de espalda
sudoración
inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
debilidad
cansancio
mareos
tos, congestión o secreción nasal, estornudos o dolor de garganta
micción frecuente, dolorosa o difícil
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en la parte superior derecha del estómago, el centro del estómago, la espalda o el hombro, ictericia en la piel o en la parte blanca de los ojos; fiebre con escalofríos o náusea
lentitud, sensibilidad al frío, piel seca y uñas y cabello quebradizos
heces blandas, grasas o de color claro; hinchazón de estómago; o pérdida de peso
hinchazón de la lengua, garganta, labios, ojos o cara
dificultad para tragar o respirar
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
sensación de desmayo
dolor en el pecho
ritmo cardíaco irregular o acelerado
La octreótida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde los paquetes sin abrir en el refrigerador; no los congele. Después de abrir el frasco por primera vez, guarde las cápsulas a temperatura ambiente en el recipiente en el que vino hasta por 1 mes.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ritmo cardíaco lento o irregular
mareos
desvanecimiento
enrojecimiento
diarrea
debilidad
pérdida de peso
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la octreotida.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mycapssa
®
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página