Perfluorohexiloctano oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Perfluorohexiloctano oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623054-es.html
Perfluorohexiloctano oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La solución oftálmica de perfluorohexiloctano se usa para tratar las señales y los síntomas de la enfermedad del ojo seco (una enfermedad en la que las lágrimas no son capaces de proporcionar la humedad adecuada a los ojos). El perfluorohexiloctano pertenece a una clase de medicamentos llamados alcanos semifluorados. Su acción consiste en proporcionar una capa de película sobre el ojo para evitar que las lágrimas y la humedad se evaporen.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del perfluorohexiloctano oftálmico es en solución (líquido) para colocar en el ojo. Por lo general, se usa cuatro veces al día. Debe quitarse los lentes de contacto antes de usar el colirio, no se los vuelva a colocar durante al menos 30 minutos después de usar perfluorohexiloctano. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Utilice el perfluorohexiloctano exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien el líquido antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
La solución oftálmica de perfluorohexiloctano controla la enfermedad del ojo seco, pero no la cura. Siga tomando perfluorohexiloctano aunque mejoren sus síntomas. No deje de usar perfluorohexiloctano sin consultarlo antes con su médico.
Para usar las gotas oculares de perfluorohexiloctano, siga estos pasos:
lávese las manos
quítese los lentes de contacto
retire el tapón del frasco de colirio
mantenga la botella en posición vertical y apriétela suavemente.
mientras aprieta la botella, voltee el frasco y deje de exprimir.
mantenga la botella boca abajo, coloque la botella sobre su ojo y aplique una gota en el ojo afectado.
repita los pasos anteriores para el otro ojo, si es necesario
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la solución oftálmica de perfluorohexiloctano,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al perfluorohexiloctano, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la solución oftálmica de perfluorohexiloctano. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el perfluorohexiloctano.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplíquese la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No aplique una cantidad adicional de gotas oftálmicas para compensar la dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El perfluorohexiloctano puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
visión borrosa
ojos rojos
La solución oftálmica de perfluorohexiloctano puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Miebo
®
Documento actualizado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página