Atrasentán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Atrasentán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625070-es.html
Atrasentán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No tome atrasentán si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma atrasentán. El atrasentán puede dañar al feto. Es posible que le pidan que se haga una prueba de embarazo antes de empezar a tomar el atrasentán. Si usted puede quedar embarazada, se le requerirá utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento con atrasentán y hasta dos semanas después de la administración de la última dosis. Consulte con su médico acerca de cuál será el método anticonceptivo más adecuado para usted.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El atrasentán se usa para disminuir la proteinuria (proteína en la orina) en ciertos pacientes con nefropatía por inmunoglobulina A (IgA), (una enfermedad renal en la que depósitos de IgA se acumulan en los riñones, provocando inflamación). El atrasentán pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de endotelina. Funciona inhibiendo la acción de la endotelina, una sustancia que, al ser bloqueada, ayuda a desacelerar el avance de la enfermedad.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del atrasentán es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo una vez al día con o sin alimentos. Tome el atrasentán aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del atrasentán. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
El atrasentán controla la proteinuria asociada a la nefropatía por IgA, pero no la cura. Siga tomando el atrasentán aunque se sienta bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar atrasentán,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
ciertos medicamentos no deben tomarse junto con atrasentán. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el atrasentán. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con atrasentán. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma atrasentán, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el atrasentán: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar el atrasentán. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando atrasentán sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad hepática o insuficiencia cardíaca.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar atrasentán.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El atrasentán puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
hinchazón en manos, tobillos, pies o piernas
fatiga, debilidad, mareos, dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
náuseas o vómitos, dolor en la parte superior derecha del estómago, coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos, orina oscura, pérdida de apetito
aumento inusual de peso, dificultad para respirar, hinchazón de piernas, pies, manos o tobillos
El atrasentán puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al atrasentán.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vanrafia
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página