Buspirona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Buspirona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a688005-es.html
Buspirona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La buspirona se usa para tratar los trastornos de ansiedad o en el tratamiento a corto plazo de los síntomas de ansiedad. La buspirona pertenece a una clase de medicamentos llamados ansiolíticos. Su acción consiste en cambiar las cantidades de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la buspirona es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día y debe tomarse de forma consistente, ya sea siempre con alimentos o siempre sin alimentos cada vez. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de buspirona y que incremente gradualmente su dosis, no más frecuente de una vez cada 2 o 3 días. Pueden pasar varias semanas antes de alcanzar una dosis que le funcione.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar buspirona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la buspirona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de buspirona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO), como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
algunos medicamentos no deben tomarse con la buspirona. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con buspirona. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con buspirona. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma buspirona, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con la buspirona: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar buspirona. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando buspirona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad renal o hepática, o antecedentes de abuso de alcohol o drogas.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma buspirona.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente buspirona.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia que provoca este medicamento. No ingiera alcohol mientras toma buspirona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Evite beber grandes cantidades de jugo de toronja mientras esté tomando buspirona.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La buspirona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
mareos
náuseas
diarrea
dolor de cabeza
agitación
confusión
fatiga
nerviosismo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sentimientos de ira u hostilidad
aturdimiento
dolor de cabeza
debilidad
entumecimiento
mayor sudoración
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación del rostro, los ojos, la boca, la garganta, la lengua o los labios
ritmo cardíaco irregular o acelerado
visión borrosa
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
agitación, fiebre, sudoración, mareos, rubor, confusión, ritmo cardiaco rápido o irregular, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, convulsiones, alucinaciones, pérdida de coordinación, náuseas, vómitos o diarrea
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
mareos
somnolencia
visión borrosa
molestias estomacales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la buspirona.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma buspirona.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
BuSpar
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página