Vonoprazan: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vonoprazan
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624006-es.html
Vonoprazan
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El vonoprazan se usa en adultos para curar y mantener la curación de la esofagitis erosiva (inflamación que causa daños en el conducto que va de la garganta al estómago) y ayudar a disminuir los síntomas de ardor de estómago asociados a la esofagitis erosiva. El vonoprazan también se usa en combinación con claritromicina y/o amoxicilina para eliminar la
Helicobacter pylori
, un tipo de bacteria que causa úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o el intestino). El vonoprazan pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores de ácido competitivos con potasio (P-CAB, en inglés). Su acción consiste en disminuir la cantidad de ácido que produce el estómago.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del vonoprazan es en cápsula para administrarse por vía oral. Puede tomarse con o sin alimentos. Para la esofagitis erosiva, se toma una vez al día durante 8 semanas (para la curación de la esofagitis erosiva) y hasta 6 meses (para el mantenimiento de la curación de la esofagitis erosiva). Para el tratamiento de la
H. pylori
, el vonoprazan se toma dos veces al día durante 14 días. Tome el vonoprazan aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el vonoprazan exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar vonoprazan,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al vonoprazan, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de vonoprazan. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con el vonoprazan. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el vonoprazan. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con el vonoprazan. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma vonoprazan, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el vonoprazan: tabletas de sales de hierro y hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con vonoprazan. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma el vonoprazan sin consultarlo antes con su médico
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática, osteopenia (enfermedad ósea que causa pérdida de masa ósea) u osteoporosis (enfermedad con pérdida de masa ósea que hace que los huesos sean débiles o quebradizos y fáciles de fracturar), o niveles bajos de calcio, magnesio o potasio en la sangre.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras está en tratamiento con vonoprazan.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si lo toma una vez al día para la esofagitis erosiva y han pasado 12 horas desde la dosis programada, omita la dosis que olvidó y continúe con su horario de dosificación habitual. Si está tomando el vonoprazan dos veces al día para eliminar la
H. pylori
y han pasado 4 horas desde la dosis que olvidó, omita esa dosis y continúe con su horario habitual. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El vonoprazan pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
distensión abdominal
dolor de estómago
náuseas
indigestión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente {o busque tratamiento médico de emergencia}:
orina escasa o sangre en la orina
heces acuosas, dolor de estómago o fiebre
erupción cutánea o formación de ampollas, descamación o sangrado de la piel; fiebre, escalofríos, dolor corporal, dificultad para respirar o aumento del tamaño de los ganglios linfáticos
ritmo cardíaco irregular, dificultad para respirar, aturdimiento, hormigueo o entumecimiento de brazos o piernas, debilidad muscular, palidez, sensación de cansancio o cambios en el estado de ánimo
dolor o fractura de los huesos
convulsiones, mareos, ritmo cardíaco irregular, nerviosismo, dolor o debilidad muscular o espasmos de manos, pies o voz
Debe saber que el vonoprazan ha causado pólipos estomacales (lesiones precancerosas en ciertas regiones del estómago) con el uso prolongado. Si ha estado tomando vonoprazan durante más de un año, hable con su médico sobre el riesgo que esto conlleva.
El vonoprazan puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Voquezna
®
Documento actualizado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página