Prazicuantel: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Prazicuantel
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608048-es.html
Prazicuantel
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El praziquantel se usa para tratar la esquistosomiasis (infestación con un helminto o gusano (Schistosoma) que se aloja en el sistema circulatorio) y las infestaciones de duela hepática (infección por un tipo de gusano que se aloja en el hígado o cerca de el). El praziquantel pertenece a una clase de medicamentos llamados antihelmínticos. Su acción consiste en eliminar los parásitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del praziquantel son tabletas para administrarse por vía oral con agua y alimentos. Por lo general, se toma durante un día en 3 dosis, una 4 a 6 horas entre cada dosis. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el praziquantel tal como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Las tabletas de praziquantel están marcadas con 3 ranuras, de modo que le sea fácil partirla. Si su médico le dijo que tomara solo parte de la tableta, use el pulgar para hacer presión en la ranura indicada y separe la cantidad de partes necesarios para la dosis.
Trague las tabletas o los fragmentos de tableta enteros en cuanto se los ponga en la boca. No los mastique, triture ni retenga en la boca. El sabor amargo de las tabletas puede provocarle arqueo o vómito si las retiene en la boca antes de tragarlas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El praziquantel también se usa a veces para tratar ciertas infestaciones de otros helmintos, como la tenia solitaria (un helminto que se fija a las paredes del intestino o que se desplaza a otras partes del cuerpo). Consulte a su médico sobre los riesgos de usar praziquantel para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar praziquantel,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al praziquantel, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de praziquantel. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando rifampicina (Rifadin, Rimactane, en Rifamate, en Rifater). Su médico probablemente le dirá que no tome praziquantel si está tomando este medicamento. Su médico probablemente le dirá que deje de tomar rifampicina cuatro semanas antes de empezar el tratamiento con praziquantel, y le dirá que vuelva a tomar rifampicina un día después de terminar el tratamiento con praziquantel.
algunos medicamentos no deben tomarse con la praziquantel. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con praziquantel. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con praziquantel. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando praziquantel, consúltelo con su médico o farmacéutico.
El siguiente producto de venta libre puede interactuar con la praziquantel: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar praziquantel. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando praziquantel sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece cisticercosis ocular (infestación por un tipo de tenia que forma quistes en los ojos). Su médico probablemente le indicará que no tome praziquantel.
informe a su médico si padece o ha padecido convulsiones; nódulos (bultos) de cisticercosis justo debajo de la piel; o enfermedad renal, hepática o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma praziquantel.
no amamante el día que tome praziquantel ni durante las 72 horas (3 días) siguientes.
debe saber que el praziquantel le puede ocasionar somnolencia. No conduzca vehículos ni opere maquinaria el día que tome praziquantel ni el día siguiente.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Pregúntele a su médico qué debe hacer si olvida tomar una dosis de praziquantel.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El praziquantel puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
malestar general
dolor de cabeza
mareos
dolor de estómago
náuseas
fiebre
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta este síntoma, llame a su médico de inmediato:
urticaria
El praziquantel puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar el praziquantel.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Biltricide
®
Documento actualizado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página