Itraconazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Itraconazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a692049-es.html
Itraconazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El itraconazol puede causar insuficiencia cardiaca (afección en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a través del cuerpo). Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una insuficiencia cardíaca. Su médico podría indicarle que no tome itraconazol. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un ataque cardíaco, ritmo cardíaco irregular o cualquier otro tipo de problemas cardíacos. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar itraconazol y llame a su médico inmediatamente: dificultad para respirar; tos con flema blanca o rosada; cansancio excesivo; ritmo cardíaco rápido; hinchazón de pies, tobillos o piernas; despertarse por la noche y aumentar repentinamente de peso.
Algunos medicamentos no deben tomarse con itraconazol. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar itraconazol. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando itraconazol, consulte a su médico o farmacéutico.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar itraconazol.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las cápsulas de itraconazol (Sporanox
®
, Tolsura
®
) se usan para tratar infecciones micóticas en los pulmones que pueden extenderse por todo el cuerpo. Las cápsulas de itraconazol (Sporanox
®
) también se usan para tratar las infecciones micóticas de las uñas de manos y pies. La solución oral (líquido) de itraconazol se usa para tratar las infecciones por hongos de la boca y la garganta o del esófago (conducto que conecta la garganta con el estómago). El itraconazol pertenece a una clase de antimicóticos llamados triazoles. Su acción consiste en retardar el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del itraconazol es en cápsulas y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Si está tomando cápsulas de itraconazol (Sporanox
®
, Tolsura
®
) para tratar infecciones micóticas en los pulmones, las cápsulas suelen tomarse durante o justo después de una comida completa, una o dos veces al día durante al menos 3 meses. Sin embargo, si está tomando itraconazol para tratar una infección micótica grave en los pulmones, las cápsulas pueden tomarse con una comida tres veces al día durante los 3 primeros días de tratamiento, y después tomarse una o dos veces al día con una comida durante al menos 3 meses. Si está tomando cápsulas de itraconazol (Sporanox
®
) para tratar infecciones micóticas de las uñas de los pies (incluyendo o sin infecciones de las uñas de las manos), las cápsulas suelen tomarse una vez al día con una comida completa durante 12 semanas. Si está tomando cápsulas de itraconazol (Sporanox
®
) únicamente para tratar las infecciones micóticas de las uñas de las manos, las cápsulas suelen tomarse dos veces al día con una comida completa durante 1 semana, se omiten durante 3 semanas y, luego, se toman dos veces al día con una comida durante una semana. La solución oral de itraconazol suele tomarse con el estómago vacío una o dos veces al día durante 1 a 4 semanas, o a veces más tiempo. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome itraconazol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas de itraconazol enteras; no las abra, mastique ni triture.
Su médico puede indicarle que tome las cápsulas de itraconazol con un refresco de cola si padece ciertas afecciones o está tomando alguno de los siguientes medicamentos: cimetidina; dexlansoprazol (Dexilant
®
), esomeprazol (Nexium
®
, en Vimovo
®
), famotidina (Pepcid
®
, en Duexis
®
); lansoprazol (Prevacid
®
), nizatidina (Axid AR
®
); omeprazol (Prilosec
®
, Zegerid
®
), pantoprazol (Protonix
®
), rabeprazol (AcipHex
®
), o ranitidina. Siga estas instrucciones atentamente.
Para tomar la solución oral de itraconazol para las infecciones micóticas de la boca o la garganta, enjuague en su boca 10 mililitros (unas 2 cucharaditas) de la solución durante varios segundos y trague.
Las cápsulas y la solución oral de itraconazol se absorben en el organismo de diferentes maneras, y actúan para tratar distintas afecciones. No sustituya las cápsulas por el líquido ni el líquido por las cápsulas. Asegúrese que su farmacéutico le da el producto de itraconazol que le recetó su médico.
Si está tomando itraconazol para tratar una infección de las uñas, es posible que los hongos no se curen completamente hasta varios meses después de dejar de tomarlo. Esto se debe a que se necesita tiempo para que crezca una uña sana. Siga tomando itraconazol aunque no observe ninguna mejoría.
Siga tomando itraconazol hasta que su médico le diga que deje de tomarlo aunque se sienta bien. No deje de tomar itraconazol sin hablar con su médico. Si deja de tomar itraconazol demasiado pronto, la infección puede reaparecer al cabo de poco tiempo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El itraconazol también se usa a veces para tratar otros tipos de infecciones micóticas y para prevenir las infecciones micóticas en personas que tienen el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar itraconazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al itraconazol; otros medicamentos antimicóticos como fluconazol (Diflucan
®
), isavuconazonio (Cresemba
®
), ketoconazol (Extina
®
, Recorlev
®
, Nizoral
®
), posaconazol (Noxafil
®
) o voriconazol (Vfend
®
); cualquier otro medicamento; o cualquiera de los ingredientes en las cápsulas o solución oral de itraconazol. Si está tomando solución oral de itraconazol, informe a su médico si es alérgico a la sacarina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios. Además, informe a su médico qué medicamentos con o sin receta ha tomado en las últimas 2 semanas antes de iniciar el tratamiento con itraconazol.
si está tomando un antiácido, hágalo 1 hora antes o 2 horas después de tomar itraconazol.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con itraconazol: cimetidina (Tagamet HB
®
), aerosol nasal de fluticasona (Flonase
®
, Xhance
®
, en Dymista
®
), esomeprazol (Nexium 24HR
®
), famotidina (Pepcid AC
®
); lansoprazol (Prevacid 24HR
®
), nizatidina (Axid AR
®
), omeprazol (Prilosec OTC
®
, Zegerid OTC
®
) o ranitidina. Asegúrese de informar a su proveedor de atención médica que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar itraconazol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando itraconazol sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, fibrosis quística (una enfermedad congénita que causa problemas respiratorios, digestivos y reproductivos), cualquier afección que disminuya la cantidad de ácido en el estómago, un trasplante de órganos (cirugía para sustituir un órgano del cuerpo), nivel bajo de glóbulos blancos, cualquier enfermedad que afecte el sistema inmunitario como el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) o problemas renales o hepáticos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. No debe tomar itraconazol para tratar los hongos de las uñas si está embarazada o puede quedar embarazada. Puede empezar a tomar itraconazol para tratar los hongos de las uñas solo el segundo o tercer día de su periodo menstrual, cuando esté segura de que no está embarazada. Debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante los 2 meses siguientes. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma itraconazol para tratar cualquier afección.
tenga en cuenta que el itraconazol puede provocar mareos o visión borrosa o doble. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El itraconazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
gases o distensión abdominal
acidez estomacal
dolor de estómago
sabor desagradable
dolor de cabeza
sudoración
dolor muscular o debilidad
dolor en las articulaciones
disminución en el deseo sexual
incapacidad para lograr o mantener una erección
ausencia o irregularidad de la menstruación
nerviosismo
depresión
secreción nasal y otros síntomas del resfriado
fiebre
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
zumbido en los oídos
incapacidad para controlar la micción u orinar más de lo habitual
sensación de adormecimiento, hormigueo, ardor, pinchazos o que algo le camina por la piel,
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar el itraconazol y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de urgencia:
cansancio excesivo, pérdida de apetito, náuseas, vómitos, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura, heces pálidas
pérdida de audición
ampollas o descamación de la piel
erupción cutánea; urticaria; picazón; hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios, ojos, manos, tobillos o pantorrillas; ronquera; dificultad para respirar o tragar
dolores de cabeza, visión borrosa, dolor torácico, mareos, ansiedad; debilidad muscular, espasmos o calambres, palpitaciones o sensación de que el corazón se salta latidos, estreñimiento, hormigueo o entumecimiento
Uno de los ingredientes de la solución oral de itraconazol provocó cáncer en algunos tipos de animales de laboratorio. Se desconoce si las personas que toman la solución de itraconazol tienen un mayor riesgo de desarrollar cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar la solución de itraconazol.
El itraconazol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo, la luz y la humedad (no en el baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al itraconazol.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar de tomar itraconazol, llame a su médico.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Onmel
®
Sporanox
®
Tolsura
®
Documento actualizado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página