Cromolín oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cromolín oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617004-es.html
Cromolín oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Cromolín oftálmico se usa para tratar los síntomas de la conjuntivitis alérgica (una afección en la que se presenta picazón, inflamación, enrojecimiento y lagrimeo en los ojos cuando están expuestos a algunas sustancias) y queratitis (una afección que provoca la inflamación de la córnea [tejido en la parte frontal del ojo] que causa enrojecimiento, dolor y lagrimeo ocular y cambios en la visión) en adultos y niños a partir de 4 años de edad. Cromolín pertenece a una clase de medicamentos llamados estabilizadores de mastocitos. Funciona al prevenir la liberación de sustancias que causan inflamación (hinchazón) en los ojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El cromolín oftálmico viene como una solución (líquido) para colocar en los ojos. Por lo general se instila (echar gota a gota) en los ojos afectados de 4 a 6 veces al día. Use cromolín oftálmico aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use cromolín gotas para ojos exactamente como se lo indiquen. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
Sus síntomas (picazón, lagrimeo, enrojecimiento y secreción de los ojos) deben mejorar en un plazo de varios días, pero es posible que se requiera hasta 6 semanas de tratamiento. Si sus síntomas no mejoran, o empeoran, llame a su médico.
Siga estos pasos para aplicarse las gotas oculares:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para asegurarse de que no está astillada o rajada.
Evite tocar la punta del gotero contra el ojo o cualquier otra cosa; las gotas oculares y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, jale el párpado inferior del ojo con el dedo índice para formar una bolsa.
Sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) con la otra mano, tan cerca del ojo como sea posible, sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su cara.
Mientras mira hacia arriba, apriete suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Quite su dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 o 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo como si mirara al suelo. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presione suavemente.
Limpie cualquier exceso de líquido de su cara con un pañuelo de papel.
Si usted usa más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la próxima.
Reemplace y apriete la tapa en el frasco gotero inmediatamente después del uso. No limpie ni lave la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el cromolín oftálmico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cromolín, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes del cromolín oftálmico. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes, especialmente otros medicamentos para los ojos. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa cromolín oftálmico.
informe a su médico si usa lentes de contacto. No use lentes de contacto mientras esté usando las gotas para los ojos de cromolín.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No aplique una doble dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cromolín oftálmico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
irritación o ardor de los ojos.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento
hinchazón
sarpullido
El cromolín oftálmico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad; (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Crolom
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/03/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página