Apalutamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Apalutamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618018-es.html
Apalutamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La apalutamida se usa para tratar determinados tipos de cáncer de próstata (cáncer en hombres que se origina en la próstata [glándula reproductora masculina]) que se ha extendido a otras partes del cuerpo o que no se ha extendido a otras partes del cuerpo, pero que no se ha podido tratar con otros tratamientos médicos. La apalutamida pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores del receptor de andrógenos. Su acción consiste en bloquear los efectos de los andrógenos (una hormona reproductiva masculina) para detener el crecimiento y la propagación de las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la apalutamida es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos una vez al día. Tome la apalutamida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la apalutamida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture. Si no puede tragar las tabletas enteras, consulte a su médico o farmacéutico. Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo preparar y tomar una dosis de tabletas de apalutamida si no puede tragarlas enteras. Asegúrese de preguntar a su farmacéutico o médico si tiene alguna duda.
Las tabletas de apalutamida también pueden administrarse en determinados tipos de sondas de alimentación. Si tiene una sonda de alimentación, pregunte a su médico cómo debe tomar el medicamento. Siga atentamente las instrucciones de su médico.
Su médico puede disminuir su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento si experimenta efectos secundarios graves durante el mismo. Asegúrese de hablar con su médico sobre cómo se siente durante su tratamiento con apalutamida.
Si su médico le ha recetado otro medicamento como goserelina (Zoladex
®
), histrelina (Supprelin LA
®
, Vantas
®
), leuprolida (Camcevi
®
, Eligard
®
, Fensolvi
®
, Lupron
®
) o triptorelina (Trelstar
®
, Triptodur
®
) para tratar el cáncer de próstata, necesitará continuar con este medicamento durante su tratamiento con apalutamida.
Siga tomando la apalutamida aunque se sienta bien. No deje de tomar apalutamida sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar apalutamida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la apalutamida, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contienen las tabletas de apalutamida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la apalutamida: fexofenadina (Allegra
®
) y omeprazol (Prilosec OTC
®
, Zegerid OTC
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar apalutamida. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté tomando apalutamida sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido problemas cardíacos como ataque cardíaco, angina de pecho (dolor en el pecho), insuficiencia cardiaca o hipertensión, o si ha sufrido un accidente cerebrovascular o mini accidente cerebrovascular. Además, informe a su médico si alguna vez ha tenido convulsiones, una lesión cerebral, un tumor cerebral, nivel alto de colesterol en sangre, diabetes, problemas de tiroides u osteoporosis.
debe saber que la apalutamida es solo para uso en hombres. Las mujeres no deben tomar este medicamento, especialmente si están o pueden quedar embarazadas, o están amamantando. Si mujeres embarazadas toman la apalutamida, el feto puede sufrir daños. Si una mujer embarazada toma apalutamida, debe llamar a su médico inmediatamente.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres. Sin embargo, no debe asumir que su pareja femenina no puede quedar embarazada. Si su pareja está embarazada, debe usar un preservativo siempre que mantenga relaciones sexuales durante el tratamiento con apalutamida, y durante los tres meses siguientes a la última dosis. Si su pareja no está embarazada pero podría quedar embarazada, debe usar un preservativo y otro método anticonceptivo siempre que mantenga relaciones sexuales durante el tratamiento, y durante los 3 meses siguientes a la última dosis. No done semen ni esperma mientras esté tomando apalutamida, y durante los 3 meses siguientes a la última dosis.
debe saber que la apalutamida puede ocasionar convulsiones. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la apalutamida puede debilitar sus músculos y huesos, lo que puede aumentar su riesgo de caerse y romperse un hueso.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si no lo recuerda hasta el siguiente día, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No tome más de una dosis en un día, y no tome una dosis doble para compensar la dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La apalutamida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
debilidad
cansancio
dolor en las articulaciones
debilidad muscular o rigidez
diarrea
náuseas
pérdida de apetito
pérdida de peso
sofocos
hinchazón de brazos, piernas, manos o pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
convulsiones
pérdida de conciencia
caídas
huesos rotos o fracturas
dolor en el pecho, dificultad para respirar o hinchazón de los pies o los tobillos
entumecimiento o debilidad de cara, brazo o pierna, especialmente en un lado del cuerpo; dificultad para hablar o entender; dificultad para ver con uno o ambos ojos; mareos; pérdida de equilibrio o coordinación o dificultad para caminar
erupción cutánea; ampollas o llagas en la piel o en la boca, garganta, nariz, ojos o zona genital; descamación de la piel; fiebre o síntomas parecidos a los de la gripe; o inflamación de los ganglios.
tos, dificultad para respirar, fiebre o cansancio extremo
La apalutamida puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la apalutamida.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Erleada
®
Documento revisado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página