Baloxavir marboxil: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Baloxavir marboxil
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618062-es.html
Baloxavir marboxil
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El baloxavir marboxil está indicado para tratar algunos tipos de infección de influenza ('gripe') en adultos y niños mayores de 5 años que han tenido síntomas de gripe por no más de 2 días y que por lo demás están sanos, o que tienen un alto riesgo de desarrollar complicaciones relacionadas con la influenza. El baloxavir marboxil también se usa para tratar algunos tipos de gripe en adultos y niños mayores de 12 años que hayan tenido síntomas de gripe durante no más de 2 días y que tengan un alto riesgo de desarrollar complicaciones relacionadas con la influenza. También se usa para prevenir algunos tipos de gripe en adultos y niños de 5 años o más cuando han pasado tiempo con alguien que tiene gripe. El baloxavir marboxil pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de endonucleasa de ácido de polimerasa. Su acción consiste en detener la propagación del virus de la influenza en el cuerpo. El baloxavir marboxil ayuda a reducir el tiempo que duran los síntomas de gripe como nariz congestionada o secreción nasal, dolor de garganta, tos, dolor de músculos o articulaciones, cansancio, dolor de cabeza, fiebre y escalofríos. El baloxavir marboxil no previene las infecciones bacterianas, que pueden ocurrir como una complicación de la gripe.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del baloxavir marboxil es en tabletas y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general se toma una dosis única con o sin alimentos Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el baloxavir marboxil exactamente como se le indicaron.
No tome el baloxavir marboxil con productos lácteos como leche o yogurt ni jugos fortificados con calcio.
Si está tomando la suspensión, agite suavemente la suspensión antes de usarla para mezclar el medicamento de manera uniforme; no agite el/los frasco(s). Use la jeringa oral que le proporcione su farmacéutico para medir la cantidad correcta de líquido necesaria para su dosis. Su dosis total puede requerir menos de una botella, una botella o 2 botellas de la suspensión. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento de la que el médico le indique. No mezcle la suspensión con ningún otro líquido ni con alimentos blandos.
Si se siente peor o desarrolla nuevos síntomas mientras toma baloxavir marboxil o si sus síntomas de gripe no empiezan a mejorar, llame a su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar baloxavir marboxil,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al baloxavir marboxil, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contienen las tabletas o la suspensión de baloxavir marboxil. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas o suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
no tome antiácidos ni laxantes que contengan magnesio, aluminio o calcio; suplementos de calcio, productos de vitaminas o minerales que contengan calcio, hierro, zinc o selenio cuando tome baloxavir marboxil.
informe a su médico si está embarazada o está amamantando.
informe a su médico si ha recibido recientemente alguna vacuna o tiene programado recibir una.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El baloxavir marboxil puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
vómitos
diarrea
náusea
Algunos efectos secundarios del baloxavir marboxil de pueden ser graves Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar o inflamación del rostro o la garganta
inflamación de los brazos, manos, pies y piernas;
urticaria o picazón
nueva lesión o protuberancia rojiza en la piel
El baloxavir marboxil puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xofluza
®
Documento actualizado -
15/10/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página