Inyección de Caspofungin: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de Caspofungin
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615001-es.html
Inyección de Caspofungin
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de Caspofungin se utiliza en adultos y niños de 3 meses de edad y mayores para tratar la candidiasis en la sangre, estómago, pulmones y esófago (tubo que conecta la garganta al estómago) y ciertas infecciones micóticas que probablemente no se tratarían con éxito con otros medicamentos. También se utiliza para tratar las infecciones micóticas graves en personas con debilidad para combatir la infección. La inyección de Caspofungin se encuentra en una clase de medicamentos antimicóticos llamados equinocandinas. Su acción consiste en retardar el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de Caspofungin es en polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía intravenosa (en la vena) en aproximadamente 1 hora, una vez al día. La duración de su tratamiento depende de su salud en general, del tipo de infección que tenga y qué tan bien responde su cuerpo al medicamento. Usted puede recibir una inyección de Caspofungin en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de Caspofungin en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica.
Al inicio, su médico puede darle una dosis estándar de la inyección de caspofungin y aumentar la dosis dependiendo de su respuesta al medicamento y a cualquier efecto secundario que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de caspofungin. Informe a su médico si sus síntomas no mejoran ni empeoran. Si aún tiene síntomas de infección después de la inyección de caspofungin, llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de caspofungin,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la caspofungin, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de caspofungin. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de caspofungin. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la inyección de caspofungin: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de caspofungin. No empiece a usar estos medicamentos mientras esté recibiendo la inyección de caspofungin sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de caspofungin.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de caspofungin puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dolor, enrojecimiento e inflamación de una vena
diarrea
náuseas
vómitos
dolor de estómago
dolor de espalda
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
inflamación del rostro, la garganta, la lengua o los labios
ronquera
dificultad para tragar o respirar
falta de aire
sibilancias
sensación de calor
fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
ampollas o descamación de la piel
urticaria
sarpullido
picazón
ritmo cardíaco acelerado
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
La inyección de caspofungin puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de caspofungin.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cancidas
®
Documento revisado -
15/06/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página