Gel nasal de cianocobalamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Gel nasal de cianocobalamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604029-es.html
Gel nasal de cianocobalamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El gel nasal de cianocobalamina se usa para prevenir la falta de vitamina B
12
, la cual puede ser causada por cualquiera de las siguientes condiciones: anemia perniciosa (falta de una sustancia natural necesaria para absorber la vitamina B
12
en el intestino); ciertas enfermedades, infecciones o medicamentos que reducen la absorción de vitamina B
12
de los alimentos; o un régimen alimenticio vegetariano llamado vegano (régimen estrictamente vegetariano que no permite comer ningún producto de origen animal, incluidos huevos y productos lácteos). La falta de vitamina B
12
puede causar anemia (afección en la que los glóbulos rojos no llevan suficiente oxígeno a los órganos) y daño permanente en los nervios. Esta anemia debe ser tratada con inyecciones de vitamina B
12
. Después de que los glóbulos rojos vuelven a la normalidad, puede usarse el gel nasal de cianocobalamina para prevenir el retorno de la anemia y de otro tipo de síntomas correspondientes a la falta de vitamina B
12
. El gel nasal de cianocobalamina también se usa para proveer cantidades suplementarias de vitamina B
12
a las personas que excepcionalmente necesitan grandes cantidades en casos de embarazo o de ciertas enfermedades. El gel nasal de cianocobalamina pertenece a una clase de medicamentos llamados vitaminas. Entra en el torrente sanguíneo a través de la nariz, de manera que puede ser usado para proveer vitamina B
12
a las personas que no pueden absorber esta vitamina en el intestino.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la cianocobalamina es en gel para ser administrado por la nariz. Por lo general se usa 1 vez a la semana. Para ayudarle a acordarse de usar el gel nasal de cianocobalamina, aplíquelo siempre el mismo día de la semana. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el gel nasal de cianocobalamina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El gel nasal de cianocobalamina le aportará suficiente vitamina B
12
solo si usted lo usa regularmente. Usted podría necesitar usar el gel nasal de cianocobalamina en forma semanal por el resto de su vida. Siga usando el gel nasal de cianocobalamina aunque usted se sienta bien. No deje de usar el gel nasal de cianocobalamina sin antes conversar con su médico. Si usted deja de usar el gel nasal de cianocobalamina, su anemia puede regresar y sus nervios podrían resultar dañados.
Los alimentos y las bebidas calientes podrían provocar la formación de mucosidad nasal, cuya secreción arrastraría consigo el medicamento. No coma o beba alimentos o bebidas calientes 1 hora antes de que tenga planeado aplicar el gel nasal de cianocobalamina, ni tampoco 1 hora después de que usted lo haya aplicado.
Su médico o farmacéutico le mostrará cómo usar el gel nasal de cianocobalamina. Su médico o farmacéutico le mostrará cómo usar el gel nasal de cianocobalamina. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico.
Siga estos pasos para usar el gel nasal:
Suénese suavemente la nariz para despejar ambos orificios nasales.
Retire la tapa transparente de la parte superior de la bomba nasal.
Si usted está usando la bomba por primera vez, apriete su atomizador con firmeza y rápidamente hasta que vea una gotita de gel en la parte superior de la bomba. Luego apriete el atomizador dos veces más.
Introduzca la punta de la bomba hasta la mitad de uno de sus orificios nasales. Asegúrese de que la punta de la bomba apunta hacia el fondo de su nariz.
Sostenga la bomba en su lugar con una mano. Con el dedo índice de su otra mano presione sobre el otro orificio nasal hasta que se cierre.
Con un dedo de la mano que sostiene la bomba, presione su atomizador firme y rápidamente para aplicar el medicamento en el orificio nasal.
Retire la bomba de su nariz.
Masajee durante unos segundos el orificio nasal por el que aplicó el medicamento.
Limpie la punta de la bomba con un paño limpio o un hisopo con alcohol y vuelva a colocar la tapa transparente en la punta de la bomba.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el gel nasal de cianocobalamina:
informe a su médico y a su farmacéutico si usted es alérgico al gel nasal, las tabletas o a la inyección de cianocobalamina; a la hidroxicobalamina; multivitaminas; otros medicamentos o vitaminas o al cobalto.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el gel nasal de cianocobalamina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, si padece algún tipo de infección y si padece o ha padecido alguna vez neuropatía óptica hereditaria de Leber (pérdida lenta e indolora de la visión, primero en un ojo y luego en el otro); alergias que a menudo le provocan congestión, picor o secreción nasal; o enfermedades renales.
informe a su médico si se resfría o tiene secreción o congestión nasal en cualquier momento durante su tratamiento. Es posible que tenga que utilizar otra forma de vitamina B
12
hasta que desaparezcan los síntomas.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Lame a su médico, si queda embarazada mientras usa el gel nasal de cianocobalamina. Hable con su médico sobre la cantidad de vitamina B
12
que debe tomar cada día cuando esté embarazada o en periodo de lactancia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El gel nasal de cianocobalamina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
molestias estomacales
congestión o secreción nasal
dolor en la lengua
debilidad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
sangrado o moretones inusuales
debilidad muscular, calambres o dolor
dolor de piernas
sed intensa
micción frecuente
confusión
ardor u hormigueo en brazos, piernas, manos o pies
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
El gel nasal de cianocobalamina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en posición vertical en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No deje que el medicamento se congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo al gel nasal de cianocobalamina.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nascobal
®
Otros nombres
Vitamina B
12
Documento revisado -
15/05/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página