Romiplostim inyectable: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Romiplostim inyectable
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609008-es.html
Romiplostim inyectable
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El romiplostim inyectable se usa para aumentar el número de plaquetas (células que facilitan la coagulación de la sangre) con el objeto de disminuir el riesgo de hemorragia en adultos que padecen de trombocitopenia inmune (PTI; púrpura trombocitopénica idiopática; una afección permanente que puede causar moretones o sangrado con facilidad debido a una cantidad anormalmente baja de plaquetas en la sangre). El romiplostim inyectable también se usa para aumentar el número de plaquetas con el fin de disminuir el riesgo de sangrado en niños de al menos 1 año de edad que han tenido PTI durante al menos 6 meses. El romiplostim inyectable solo debe usarse en adultos y niños de 1 año de edad o mayores que no puedan ser tratados o que no han tenido buenos resultados con otros tratamientos, incluidos otros medicamentos o cirugía para extirpar el bazo. El romiplostim inyectable no debe usarse para tratar a personas con niveles bajos de plaquetas debido a que padecen el síndrome mielodisplásico (un grupo de afecciones en las que la médula ósea produce células sanguíneas deformes y no produce suficientes células sanguíneas sanas) o cualquier otra afección que cause niveles bajos niveles de plaquetas que no sean PTI. El romiplostim inyectable se usa para aumentar el número de plaquetas lo suficiente para disminuir el riesgo de hemorragia, pero no para elevarlo hasta el nivel normal. El romiplostim pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas del receptor de trombopoyetina. Funciona al hacer que las células de la médula ósea produzcan más plaquetas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del romiplostim inyectable es un polvo para mezclar con líquido que un médico o enfermero inyecta por vía subcutánea (debajo de la piel). Por lo general se inyecta una vez a la semana.
Es probable que el médico le pida que inicie con una dosis baja de romiplostim y que ajuste la dosis en no más que una vez a la semana. Al principio de su tratamiento, su médico ordenará un examen de sangre para verificar su nivel de plaquetas una vez cada semana. Su médico podría aumentar su dosis si su nivel de plaquetas es demasiado bajo. Si el recuento de plaquetas es demasiado alto, el médico puede disminuirle la dosis o dejar de suministrarle el medicamento. Cuando ya tenga cierto tiempo en tratamiento y el médico encuentra la dosis ideal para usted, el recuento de plaquetas se hará una vez al mes. También se verificará el recuento de plaquetas al menos dos semanas después de que termine su tratamiento con romiplostim inyectable.
El romiplostim inyectable no le funciona bien a todas las personas. Si su recuento de plaquetas no aumenta lo suficiente después de estar en terapia con romiplostim inyectable por un tiempo, el médico dejará de suministrarle este medicamento. También es posible que su médico ordene análisis de sangre para averiguar por qué el romiplostim inyectable no dio resultados en usted.
El romiplostim inyectable controla la PTI, pero no la cura. Continúe asistiendo a las citas para que le administren el romiplostim inyectable incluso si se siente bien.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con el romiplostim inyectable. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el romiplostim inyectable,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al romiplostim inyectable o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: anticoagulantes (adelgazantes de la sangre) como warfarina (Coumadin), aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn), cilostazol (Pletal), clopidogrel (Plavix), dipiridamol (Aggrenox), heparina y ticlopidina (Ticlid). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el romiplostim, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que está tomando, incluso los que no aparecen en esta lista.
informe a su médico si tiene o ha tenido algún coágulo sanguíneo, problemas de hemorragia, cualquier tipo de cáncer que afecte sus células sanguíneas, el síndrome mielodisplásico (afección en la que la médula ósea produce células sanguíneas anormales y hay riesgo de que se produzca un cáncer de la sangre), cualquier otra afección que afecte la médula ósea o alguna enfermedad del hígado. Informe también a su médico si le extirparon el bazo.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si queda embarazada mientras recibe romiplostim inyectable, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté en tratamiento con romiplostim inyectable.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente romiplostim inyectable.
continúe evitando actividades que puedan causar daño y hemorragia durante su tratamiento con romiplostim inyectable. El romiplostim inyectable se administra para disminuir las probabilidades de que sufra una hemorragia intensa, pero el riesgo de sangrado no desaparece.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede acudir a una cita para recibir su dosis de romiplostim inyectable.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El romiplostim inyectable puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor en las articulaciones o músculos
dolor en los brazos, piernas u hombros
entumecimiento, ardor o adormecimiento de los brazos o las piernas
dolor de estómago
acidez estomacal
vómitos
diarrea
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
secreción nasal, congestión, tos u otros síntomas de resfriado
dolor de boca o garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
hemorragia
moretones
inflamación, dolor, sensibilidad, calor o enrojecimiento en una pierna
falta de aliento
expulsión de sangre al toser
ritmo cardíaco rápido
respiración rápida
dolor al respirar profundamente
dolor en el pecho, brazos, espalda, cuello, mandíbula o estómago
sudoración fría
náuseas
desvanecimientos
dificultad para hablar o hablar lento
mareos o desmayos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
El romiplostim inyectable puede provocar cambios en la médula ósea. Dichos cambios pueden ocasionar que la médula ósea produzca menos células sanguíneas o que éstas sean anormales. Estos problemas de la sangre pueden poner en riesgo la vida.
El romiplostim inyectable puede hacer que su recuento de plaquetas aumente demasiado. Eso puede aumentar el riesgo de que se forme un coágulo sanguíneo, el cual podría llegar a los pulmones o provocar un ataque cardíaco o un derrame cerebral. Su médico monitoreará atentamente su recuento de plaquetas durante el tratamiento con romiplostim inyectable.
Una vez finalizado el tratamiento con romiplostim inyectable, el número de plaquetas puede caer por debajo del nivel que tenía antes de que iniciara la terapia con romiplostim inyectable. Eso aumenta el riesgo de que tenga problemas hemorrágicos. Su médico lo monitoreará de cerca por 2 semanas después de que finalice su tratamiento Si se le forman moretones o tiene una hemorragia inusual, informe a su médico de inmediato.
Hable con su médico sobre los riesgos de la terapia con romiplostim inyectable.
El romiplostim inyectable puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo al romiplostim inyectable.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nplate
®
Documento actualizado -
15/02/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página