Aerosol de nitroglicerina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol de nitroglicerina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615006-es.html
Aerosol de nitroglicerina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol de nitroglicerina se utiliza para tratar los episodios de angina (dolor de pecho) en personas que padecen la enfermedad de las arterias coronarias (estrechez de los vasos sanguíneos que suministran sangre al corazón). El aerosol también se puede utilizar justo antes de realizar actividades que puedan ocasionar episodios de angina para prevenir que ocurran. La nitroglicerina pertenece a una clase de medicamentos llamados vasodilatadores. Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos para que el corazón no tenga que trabajar tan fuerte y, por lo tanto, no necesite tanto oxígeno.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de nitroglicerina en aerosol es para utilizar sobre o debajo de la lengua. Por lo general el aerosol se utiliza según sea necesario, ya sea 5 o 10 minutos antes de las actividades que puedan ocasionar ataques de angina o en el primer indicio de un ataque. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Utilice la nitroglicerina exactamente como se le indique. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
La nitroglicerina puede no funcionar tan bien después de haberla utilizado durante algún tiempo o si ha usado muchas dosis. Utilice el aerosol lo menos que necesite para aliviar el dolor de sus ataques. Llame a su médico si sus ataques de angina ocurren con más frecuencia, duran más tiempo o se vuelven más graves en cualquier momento durante su tratamiento.
Hable con su médico sobre cómo utilizar el aerosol de nitroglicerina para tratar los ataques de angina. Su médico probablemente le dirá que se siente y utilice una dosis de nitroglicerina cuando comience el ataque. Si sus síntomas no mejoran mucho o si empeoran después de utilizar la dosis, es probable que le indiquen que llame a la ayuda médica de emergencias de inmediato. Si los síntomas no desaparecen por completo después de utilizar la primera dosis, su médico le dirá que utilice una segunda dosis después de que transcurran 5 minutos y una tercera dosis 5 minutos después de la segunda dosis. Llame a la ayuda médica de emergencias de inmediato si el dolor de pecho no desaparece por completo 5 minutos después de utilizar la tercera dosis.
Para utilizar el aerosol, realice estos pasos:
Si es posible, siéntese y sostenga el contenedor sin agitarlo. Retire la tapa de plástico.
Si está utilizando el contenedor por primera vez, sosténgalo en posición vertical de manera que esté orientado lejos de usted y de los demás, presione el botón 10 veces cuando utilice Nitromist o 5 veces cuando utilice Nitrolingual pumpspray para preparar el contenedor. Si no está utilizando el contenedor por primera vez pero no lo ha usado dentro de 6 semanas, presione el botón 2 veces para volver a preparar el contenedor cuando utilice Nitromist o 1 vez cuando utilice Nitrolingual pumpspray. Si no ha usado Nitrolingual en 3 meses o más, presione el botón hasta por 5 veces para preparar el contenedor.
Abra su boca. Sostenga el contenedor en posición vertical, tan cerca de su boca como sea posible.
Utilice el dedo índice para presionar el botón firmemente. Esto liberará un aerosol en su boca. No inhale el aerosol.
Cierre su boca. No escupa el medicamento ni se enjuague la boca en 5 o 10 minutos.
Vuelva a colocar la tapa plástica sobre el contenedor.
Revise el nivel de líquido en el contenedor de vez en cuando para asegurarse de que siempre tendrá suficiente medicamento disponible. Mantenga el contenedor en posición vertical mientras lo revisa. Si el líquido llega a la parte superior o a la mitad del orificio en el lado del contenedor, debe pedir más medicamento. Si el líquido está en la parte inferior del orificio, el contenedor ya no suministrará dosis completas del medicamento.
No intente abrir el contenedor del aerosol de nitroglicerina. Este producto puede incendiarse, así que no lo utilice cerca de una llama abierta y no deje que el contenedor se queme después del uso.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar nitroglicerina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a los parches, tabletas, ungüento o aerosol de nitroglicerina; a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o el aerosol de nitroglicerina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse cuando use el aerosol de nitroglicerina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman mientras usa el aerosol de nitroglicerina. Asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar antes de empezar el tratamiento con el aerosol de nitroglicerina. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté usando el aerosol de nitroglicerina.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el aerosol de nitroglicerina: aspirina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir el aerosol de nitroglicerina. No empiece a usar estos medicamentos mientras esté usando el aerosol de nitroglicerina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o cree tener anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal) o si ha padecido alguna enfermedad que aumente la presión en el cerebro o el cráneo. Su médico podría indicarle que no use nitroglicerina.
informe a su médico si cree que puede estar deshidratado, si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco y si padece o ha padecido presión arterial baja, insuficiencia cardíaca o miocardiopatía hipertrófica (engrosamiento del músculo cardíaco).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa nitroglicerina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa nitroglicerina.
debe saber que puede experimentar dolores de cabeza durante su tratamiento con nitroglicerina. Estos dolores de cabeza pueden ser una señal de que la medicación está funcionando como debería. No intente cambiar las horas a las que usa la nitroglicerina para evitar los dolores de cabeza porque entonces el medicamento podría no funcionar tan bien.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa el aerosol de nitroglicerina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la nitroglicerina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
El aerosol de nitroglicerina generalmente se utiliza según sea necesario para tratar los episodios de angina; no lo utilice con regularidad.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La nitroglicerina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
enrojecimiento
ritmo cardíaco rápido o irregular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción, ampollas o descamación de la piel
náuseas
vómitos
debilidad
sudoración
piel pálida
La nitroglicerina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
confusión
fiebre
mareos
cambios en la visión
ritmo cardiaco fuerte o lento
náuseas
vómitos
diarrea con sangre
desvanecimiento
falta de aliento
sudoración
enrojecimiento
piel fría y húmeda
pérdida de la capacidad de mover el cuerpo
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nitrolingual
®
Pumpspray
Nitromist
®
Documento actualizado -
15/03/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página