Fesoterodina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fesoterodina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609021-es.html
Fesoterodina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La fesoterodina se usa para el tratamiento de casos de vejiga urinaria hiperactiva (afección en la cual la contracción de los músculos vesicales se vuelve incontrolable causando deseos de orinar frecuentemente, necesidad urgente de orinar e incapacidad de controlar la evacuación de orina). La fesoterodina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimuscarínicos. Su acción consiste en relajar los músculos de la vejiga para prevenir la micción frecuente, urgente y descontrolada.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la fesoterodina es en tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome fesoterodina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome fesoterodina exactamente como se le indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las tabletas enteras con suficiente líquido; no las parta, mastique ni triture.
Es posible que su médico le recete al principio una dosis baja de fesoterodina y luego la aumente si sus síntomas no ceden. Hable con su médico acerca de la eficacia de la fesoterodina en su caso.
Sus síntomas deben comenzar a mejorar durante las primeras semanas de su tratamiento con fesoterodina. Sin embargo, pueden pasar hasta 12 semanas antes de que sienta todos los beneficios de la fesoterodina. Informe a su médico si sus síntomas no mejoran después de haber tomado fesoterodina durante varias semanas.
La fesoterodina puede ayudarlo a controlar sus síntomas, pero no curará su afección Siga tomando fesoterodina aunque se sienta bien. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar fesoterodina, los síntomas pueden regresar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fesoterodina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la fesoterodina, a la tolterodina (Detrol, Detrol LA), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de fesoterodina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con fesoterodina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si no puede vaciar la vejiga y si tiene o ha tenido alguna vez un vaciado de estómago lento o retardado, o glaucoma (aumento de la presión en el ojo que puede provocar pérdida de visión). Su médico podría indicarle que no tome fesoterodina.
informe a su médico si tiene o ha tenido un chorro de orina lento o débil, estreñimiento, cualquier enfermedad que afecte a su estómago o intestinos, miastenia gravis (una enfermedad que causa debilidad muscular grave) o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma fesoterodina.
debe saber que la fesoterodina puede causarle somnolencia y visión borrosa. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando fesoterodina. El alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
debe saber que la fesoterodina puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Evite exponerse al calor extremo y llame a su médico o procure tratamiento médico de emergencia si usted tiene fiebre o señales de un golpe de calor como: mareos, malestar estomacal, cefalea (dolor de cabeza), confusión y aumento de la frecuencia cardíaca después de haber estado expuesto al calor.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y tome la próxima a la hora usual al día siguiente. No tome dos dosis de fesoterodina el mismo día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fesoterodina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
boca seca
estreñimiento
dificultad para vaciar la vejiga urinaria
ojos secos
garganta seca
tos
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de tomar fesoterodina y busque atención médica urgente:
inflamación del rostro, la garganta, la lengua o los labios
ronquera
dificultad para tragar o respirar
La fesoterodina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
visión borrosa
piel caliente, seca y enrojecida
boca seca
dificultad para vaciar su vejiga,
ritmo cardíaco acelerado
respiración rápida
náuseas o vómitos
sarpullido en la parte superior del cuerpo
confusión
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
ansiedad
intranquilidad
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Toviaz
®
Documento actualizado -
15/10/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página