Prednisolona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Prednisolona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615042-es.html
Prednisolona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La prednisolona se usa sola o con otros medicamentos para tratar los síntomas de niveles bajos de corticosteroides (falta de ciertas sustancias que normalmente produce el organismo y que son necesarias para el funcionamiento normal del cuerpo). La prednisolona se usa también para tratar algunas afecciones que afectan la sangre, piel, ojos, sistema nervioso central, riñones, pulmones, estómago e intestinos. También se usa para tratar reacciones alérgicas; y ciertos tipos de artritis; esclerosis múltiple (enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente); y para ayudar a prevenir el rechazo al trasplante de órganos (ataque del cuerpo a un órgano trasplantado) en algunos adultos que han recibido un trasplante. La prednisolona algunas veces también se usa para tratar los síntomas de ciertos tipos de cáncer. La prednisolona se encuentra en una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Funciona al reducir la inflamación y el enrojecimiento al cambiar la manera en que funciona el sistema inmunológico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la prednisolona es como una tableta, una tableta de desintegración oral (una tableta que se disuelve rápidamente en la boca), solución (líquido), y como suspensión (líquido) para tomar por vía oral con la comida. Su médico probablemente le indicará que tome su dosis de prednisolona a una hora específica del día, todos los días. Su programa de dosificación personal dependerá de su afección y de cómo responda al tratamiento. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la prednisolona exactamente como se le indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia o durante más tiempo del que se indica en la receta de su médico.
Para tomar las tabletas de desintegración oral, despegue el empaque de aluminio con las manos secas. Saque inmediatamente la tableta y colóquela en su lengua. La tableta se disolverá rápidamente y la puede tragar con o sin agua. No mastique, parta ni rompa la tableta.
Su médico podría cambiar su dosis de prednisolona durante su tratamiento para asegurarse que siempre esté tomando la dosis más baja que funcione para usted. Su médico podría necesitar cambiar su dosis si experimenta tensión inusual en su cuerpo como una cirugía, enfermedad, infección o un ataque grave de asma. Informe a su médico si sus síntomas mejoran o empeoran o si se enferma o tiene algún cambio en su salud durante su tratamiento.
Si está tomando prednisolona para tratar una afección continua, este medicamento podría ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando la prednisolona incluso si se siente bien. No deje de tomar prednisolona sin hablar con su médico. Si repentinamente deja de tomar prednisolona, es posible que su cuerpo no tenga suficientes esteroides producidos naturalmente para funcionar normalmente. Esto podría causar síntomas como cansancio extremo, debilidad, movimientos lentos, malestar estomacal, pérdida de peso, cambios en el color de la piel, úlceras en la boca y antojos de sal. Llame a su médico si experimenta estos u otros síntomas inusuales mientras toma dosis disminuidas de prednisolona o después de tomar el medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar la prednisolona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la prednisolona, a otros corticosteroides como la prednisona (Rayos), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos con prednisolona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con prednisolona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la prednisolona: aspirina y antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con prednisolona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando prednisolona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una infección micótica (en otro lado que no sea su piel o sus uñas). Su médico probablemente le indicará que no tome prednisolona.
informe a su médico si tiene infección de ojos o si ha tenido infecciones de los ojos que aparecen y desaparecen. Informe también a su médico si padece o ha padecido cataratas; glaucoma (afección en la que el aumento de la presión ocular puede provocar la pérdida gradual de la visión); lombrices (un tipo de gusano que puede vivir en el interior del organismo); síndrome de Cushing (enfermedad en la que el organismo produce una cantidad excesiva de la hormona cortisol); diabetes; presión arterial alta; insuficiencia cardíaca; malaria (infección grave que transmiten los mosquitos en algunas partes del mundo y que puede causar la muerte); problemas emocionales, depresión u otros tipos de enfermedad mental; osteoporosis (enfermedad en la que los huesos se debilitan y se vuelven frágiles y pueden romperse con facilidad); tuberculosis (TB); úlceras; o enfermedad hepática, renal, intestinal, cardíaca o tiroidea.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma prednisolona, llame a su médico.
no permita que le administren vacunas (inyecciones para prevenir enfermedades) sin hablar antes con su médico.
Debe saber que la prednisolona puede disminuir su capacidad de combatir las infecciones y puede impedir que desarrolle síntomas si contrae una infección. Manténgase alejado de las personas enfermas y lávese las manos con frecuencia si está tomando este medicamento. Asegúrese de evitar a las personas que tienen varicela o sarampión. Llame a su médico de inmediato si considera que pudo haber estado cerca de alguien que tenía varicela o sarampión.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico podría indicarle que lleve una dieta baja en sal, alta en potasio y alta en calcio. Su médico también podría recetarle o recomendarle un suplemento de calcio o potasio. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Cuando comience a tomar la prednisolona, pregunte a su médico qué debe hacer si olvida tomar una dosis. Escriba estas instrucciones para que pueda consultarlas posteriormente. Llame a su médico o farmacéutico si olvidó tomar una dosis y no sabe qué hacer. No tome una dosis doble para compensar las que olvidó.
Si toma prednisolona en un horario regular, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La prednisolona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
cambios extremos de humor, incluso felicidad inusual
cambios de personalidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
piel delgada, frágil
cicatrización lenta de las cortadas y golpes
acné
cabello débil
aumento del apetito
cambios en la manera que se distribuye la grasa alrededor del cuerpo
mayor sudoración
periodos menstruales irregulares o ausentes
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
convulsiones
debilidad muscular
problemas de la vista
depresión
pérdida de contacto con la realidad
aumento repentino de peso
inflamación del estómago
hinchazón de los ojos, cara, labios, lengua, garganta, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dificultad para respirar o tragar
sarpullido
urticaria
picazón
La prednisolona puede retrasar el crecimiento y el desarrollo en los niños. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle prednisolona a su hijo.
La prednisolona podría aumentar el riesgo de presentar osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar prednisolona y sobre las cosas que puede hacer para reducir la posibilidad de que presente osteoporosis.
Algunos pacientes que toman prednisolona o medicamentos similares desarrollaron un tipo de cáncer que se conoce como sarcoma de Kaposi. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar prednisolona.
La prednisolona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la prednisolona.
Si se realizará alguna prueba en la piel como pruebas de alergia o pruebas de tuberculosis, indique al médico o técnico que está tomando prednisolona.
Si tiene diabetes, la prednisolona podría aumentar su nivel de azúcar en sangre. Si supervisa su azúcar en sangre (glucosa) en casa, haga pruebas en sangre u orina con más frecuencia de lo usual. Llame a su médico si su azúcar en sangre es alta.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Flo-Pred
®
Orapred
®
Pediapred
®
Documento actualizado -
15/10/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página