Inyección de tigeciclina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tigeciclina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614002-es.html
Inyección de tigeciclina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
En estudios clínicos, murieron más pacientes que fueron tratados con la inyección de tigeciclina para infecciones graves que los pacientes que fueron tratados con otros medicamentos para infecciones graves. Estas personas murieron porque sus infecciones empeoraron, porque sus infecciones tuvieron complicaciones o porque tenían otras afecciones médicas. No hay suficiente información para afirmar si el uso de la inyección de tigeciclina aumenta el riesgo de morir durante el tratamiento. Su médico solo utilizará la inyección de tigeciclina como tratamiento si no se puede utilizar otro medicamento para tratar su infección.
Hable con su médico sobre los riesgos de la inyección de tigeciclina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de tigeciclina se utiliza para tratar determinadas infecciones graves incluyendo neumonía adquirida en la comunidad (una infección pulmonar que se presenta en personas que no han estado en un hospital), infecciones de la piel, infecciones del abdomen (el área entre el pecho y la cintura). La inyección de tigeciclina no debe utilizarse para tratar la neumonía que se presenta en las personas que están conectadas a un respirador o quienes hayan estado en un hospital, ni para tratar infecciones en los pies de las personas que tienen diabetes. La inyección de tigeciclina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de tetraciclina. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones.
Los antibióticos como la inyección de tigeciclina no funcionarán para combatir resfriados, influenza ni ninguna otra infección viral. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de tigeciclina es en polvo para mezclarlo con líquido y se inyecta en la vena. Por lo general se infunde (se inyecta lentamente) por vía intravenosa (en una vena) durante un período de 30 a 60 minutos, una vez cada 12 horas. La duración del tratamiento depende del tipo de infección que usted tenga y de la respuesta de su cuerpo al medicamento.
Usted puede recibir la inyección de tigeciclina en un hospital o puede usar el medicamento en casa. Si va a usar la inyección de tigeciclina en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo inyectar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda. Pregúntele a su proveedor de atención médica qué debe hacer si tiene algún problema para inyectar la tigeciclina.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días del tratamiento con la inyección de tigeciclina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Use la inyección de tigeciclina hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de utilizar la inyección de tigeciclina demasiado pronto o se salta alguna dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de tigeciclina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la inyección de tigeciclina; a otros antibióticos de tetraciclina como la demeclociclina, doxiciclina (Monodox, Oracea, Vibramcyin), minociclina (Dynacin, Minocin), tetraciclina (Achromycin V, en Pylera); a otros medicamentos o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de tigeciclina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de tigeciclina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
debe saber que la tigeciclina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros o inyecciones anticonceptivos). Hable con su médico sobre el uso de otro método anticonceptivo.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de tigeciclina.
informe a su médico si está amamantando. Su médico puede indicarle que no amamante durante el tratamiento con tigeciclina y durante los 9 días siguientes a la última dosis.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar o a la luz ultravioleta (camas de bronceado y lámparas solares) y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. La inyección de tigeciclina podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar o a la luz ultravioleta.
debe saber que cuando la inyección de tigeciclina se usa durante el segundo o tercer trimestre del embarazo o en bebés o niños de hasta 8 años de edad, puede causar que los dientes se manchen permanentemente y afectar temporalmente el crecimiento óseo. La tigeciclina no debe administrarse a niños menores de 8 años, a menos que su médico lo considere necesario.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de tigeciclina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
acidez estomacal
pérdida de apetito
cambio en el sabor de las cosas
dolor de cabeza
mareos
picazón de la vagina
flujo vaginal blanco o amarillento
dolor, enrojecimiento, inflamación o sangrado cerca del lugar donde se inyectó tigeciclina
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
ampollas o descamación de la piel
sarpullido
urticaria
hormigueo o inflamación del rostro, el cuello, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
dificultad para respirar o tragar
picazón
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda
dolor de garganta, fiebre, dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
La inyección de tigeciclina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de tigeciclina.
Si aún tiene síntomas de infección después de terminar las inyecciones de tigeciclina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tygacil
®
Documento revisado -
15/03/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página