Inyección de amisulprida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de amisulprida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622062-es.html
Inyección de amisulprida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de amisulprida se usa para prevenir y tratar las náuseas y los vómitos que pueden producirse después de una intervención quirúrgica. El amisulprida pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de dopamina. Su acción consiste en bloquear la acción de la dopamina, una sustancia natural que puede causar náuseas y vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la amisulprida es en solución (líquido) que un profesional de salud le inyecta por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o clínica. Por lo general, se administra como una sola inyección justo antes de la cirugía o como una sola dosis tan pronto como se presentan náuseas o vómitos después de la cirugía.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de amisulprida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la amisulprida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de amisulprida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de amisulprida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez tuvo síndrome de QT largo (afección que aumenta el riesgo de desarrollar un ritmo cardíaco irregular que puede causar desmayos o muerte súbita), ritmo cardíaco irregular o problemas con la frecuencia cardíaca, o si tiene o alguna vez tuvo niveles bajos de magnesio o potasio en la sangre, insuficiencia cardíaca (IC; afección en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a otras partes del cuerpo), o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de amisulprida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de amisulprida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sensación de frío o escalofríos
dolor en el sitio de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco irregular, rápido o lento
visión borrosa o pérdida de la visión
mareos, aturdimiento o desmayos
sarpullido, urticaria, picazón, hinchazón de la cara, los ojos o la boca; sibilancias, dificultad para respirar
La inyección de amisulprida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ritmo cardíaco irregular, rápido o lento
visión borrosa o pérdida de la visión
mareos, aturdimiento o desmayos
somnolencia
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
convulsiones
movimientos inusuales y descontrolados de la cara o el cuerpo
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Barhemsys
®
Documento actualizado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página