Inyección de glucagón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de glucagón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682480-es.html
Inyección de glucagón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de glucagón se emplea como tratamiento de urgencia para casos de hipoglucemia severa, caracterizada por niveles extremadamente bajos de glucosa en sangre. Asimismo, se usa para disminuir la motilidad del sistema digestivo durante ciertas pruebas de laboratorio con rayos X. El glucagón pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes glicogenolíticos. Su acción consiste en ayudar al hígado a liberar el azúcar almacenado a la sangre. También actúa relajando la musculatura digestiva para facilitar la realización de pruebas radiológicas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de glucagón es en solución (líquido) en una jeringa precargada, un dispositivo autoinyector y un vial, para ser administrados por vía subcutánea (justo debajo de la piel). También se encuentra en forma de polvo que debe mezclarse con un líquido provisto, para su administración por vía subcutánea, intramuscular (en el músculo) o intravenosa (en una vena). Adminístrese según sea necesario para tratar niveles extremadamente bajos de glucosa en sangre. Para reducir la motilidad del sistema digestivo durante pruebas radiológicas, un médico o enfermero administra la inyección en un centro médico.
Administre la inyección al primer indicio de hipoglucemia severa (descenso crítico de los niveles de glucosa en la sangre). Después de administrar la inyección, coloque al paciente de lado para evitar el riesgo de asfixia en caso de que vomite. Comuníquese de inmediato con el médico y obtenga atención médica de urgencia. Una persona inconsciente con hipoglucemia generalmente recobrará el conocimiento en un lapso de 15 minutos. Si la persona no recobra el conocimiento dentro de los 15 minutos posteriores a la inyección, administre una dosis adicional. Una vez que la persona despierte y esté en condiciones de tragar, proporciónele de inmediato una fuente de azúcar de acción rápida (por ejemplo, un refresco regular o jugo de frutas) y, posteriormente, una fuente de azúcar de acción prolongada (como galletas, queso o un sándwich de carne).
Use la inyección de glucagón exactamente como se le indique; no la inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Pídale a su médico o farmacéutico que le muestre a usted, su familia o a los encargados de su cuidado que le inyectarán el medicamento cómo usar y preparar la inyección de glucagón. Antes de que un amigo o familiar use la inyección de glucagón por primera vez, lea la información para el paciente que viene con él. Esta información incluye instrucciones sobre cómo usar el dispositivo de inyección. Si usted o su cuidador tiene alguna pregunta acerca de cómo inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
Siempre observe la solución de glucagón antes de inyectarla. Debe ser transparente, de incoloro a amarillo pálido, y libre de partículas. No use la inyección de glucagón si está turbia, contiene partículas o si la fecha de vencimiento ya pasó. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de este tipo de recipiente.
El glucagón puede administrarse en la parte superior del brazo, el muslo o el abdomen usando una jeringa precargada, jeringa convencional o autoinyector. Nunca inyecte el glucagón en una vena o en el músculo.
Es muy importante que todos los pacientes cuenten con un miembro del hogar que reconozca los síntomas de la hipoglucemia y sepa cómo administrar el glucagón. Si usted sufre a menudo de una disminución en el nivel de azúcar en la sangre, mantenga la inyección de glucagón con usted en todo momento. Es crucial que usted y un familiar o amigo puedan identificar algunos de los signos y síntomas de la hipoglucemia (tales como, temblores, mareos o aturdimiento, sudoración, confusión, nerviosismo o irritabilidad, cambios abruptos en el comportamiento o estado de ánimo, cefalea, hormigueo o entumecimiento alrededor de la boca, debilidad, palidez cutánea, hambre repentina, o movimientos torpes o espasmódicos). Trate de comer un alimento o tomar una bebida con azúcar, como caramelos duros o jugo de frutas, antes de que sea necesario administrar glucagón.
Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pídale a su médico o farmacéutico que le explique a usted o a algún familiar cualquier cosa que no entienda. Use el glucagón exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de glucagón,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de glucagón. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece feocromocitoma (un tumor en una pequeña glándula próxima a los riñones), insulinoma o glucagonoma (tipos de tumores pancreáticos). Su médico podría indicarle que no use la inyección de glucagón.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez trastornos de las glándulas suprarrenales, diabetes o niveles bajos de azúcar en la sangre persistentes (hipoglucemia crónica), desnutrición, presión arterial alta o enfermedad cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El glucagón puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
cambios en la capacidad para degustar los alimentos
enrojecimiento o inflamación en el sitio de la inyección
dolor de cabeza
ritmo cardíaco acelerado
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea; urticaria; prurito; hinchazón de los ojos, rostro, garganta, lengua o labios; dificultad para respirar o tragar
mareo, aturdimiento, fatiga o desmayo
sarpullido escamoso, picazón en la piel enrojecida en la cara, la entrepierna o las piernas.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No lo refrigere ni congele. Deseche el medicamento una vez alcanzada la fecha de vencimiento indicada en el dispositivo o el empaque, y asegúrese de contar con un reemplazo disponible.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
No deje que nadie más use su medicamento. Si usa su inyección de glucagón, asegúrese de reemplazarla de inmediato. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
GlucaGen
®
Diagnostic Kit
Gvoke
®
Documento revisado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página