Cloroquina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cloroquina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682318-es.html
Cloroquina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La cloroquina se ha estudiado para el tratamiento y la prevención de la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19).
La FDA había aprobado una Autorización de Uso de Emergencia (EUA, por sus siglas en inglés) el 28 de marzo de 2020 para permitir la distribución de cloroquina para tratar a adultos y adolescentes que pesen al menos 50 kg (110 libras) y que estén
hospitalizados
con COVID-19, pero que no puedan participar en un estudio clínico. Sin embargo, la FDA la canceló el 15 de junio de 2020 porque los estudios clínicos demostraron que es poco probable que la cloroquina sea eficaz para el tratamiento de la COVID-19 en estos pacientes, y se notificaron algunos efectos secundarios graves, como ritmo cardíaco irregular.
La FDA y los Institutos Nacionales de Salud (NIH, National Institutes of Health) afirman que la cloroquina SOLO debe tomarse para el tratamiento de la COVID-19 bajo la dirección de un médico en un estudio clínico. No compre este medicamento en línea sin una receta médica. Si experimenta ritmo cardiaco irregular, mareos o desmayos mientras toma cloroquina, llame al 911 para recibir tratamiento médico de emergencia. Si experimenta otros efectos secundarios, asegúrese de informar a su médico.
No tome cloroquina cuyo uso es estrictamente veterinario para tratar peces en acuarios o para usar en otros animales como tratamiento o prevención de COVID-19. La FDA informa que se han reportado lesiones graves y algunas personas fallecidas debido al abuso de estas preparaciones.
https://bit.ly/2KpIMcR
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fosfato de cloroquina se usa para prevenir y tratar la malaria.. También se usa para tratar la amebiasis. El fosfato de cloroquina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimaláricos y amibicidas. Actúa eliminando los organismos que causan la malaria y la amebiasis.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del fosfato de cloroquina es en tabletas para tomar por vía oral. Para la prevención de la malaria en los adultos, por lo general, se toma una dosis una vez a la semana, exactamente el mismo día de la semana. Su médico le dirá cuántas tabletas debe tomar con cada dosis. Se comienza a tomar las dosis 2 semanas antes de viajar a un área donde la malaria es común, mientras usted está en el lugar, y luego durante 8 semanas después de haber vuelto del área. Si no puede comenzar a tomar cloroquina 2 semanas antes de viajar, su médico podría indicarle que tome una dosis doble de inmediato (para la primera dosis).
Para el tratamiento de los ataques severos de malaria en los adultos, por lo general se toma una dosis de inmediato, seguida por la mitad de una dosis entre 6 y 8 horas después y luego la mitad de la dosis una vez al día durante los próximos 2 días.
Para la prevención y el tratamiento de la malaria en los lactantes y los niños, la cantidad de fosfato de cloroquina dependerá del peso del niño. Su médico calculará esta cantidad y le dirá cuánto fosfato de cloroquina debería recibir su hijo(a).
Para el tratamiento de la amibiasis, por lo general se toma una dosis durante 2 días y luego la mitad de la dosis todos los días durante 2 a 3 semanas. Por lo general, se toma en combinación con otros amebicidas.
Este medicamento puede provocar malestar estomacal Tome fosfato de cloroquina con los alimentos.
Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use fosfato de cloroquina exactamente como se lo indicaron. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El fosfato de cloroquina se usa ocasionalmente para disminuir los síntomas de la artritis reumatoide y tratar el lupus eritematoso sistémico y discoide, la sarcoidosis y la porfiria cutánea tardía. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar fosfato de cloroquina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al fosfato de cloroquina, el clorhidrato de cloroquina, la hidroxicloroquina (Plaquenil) o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con fosfato de cloroquina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si toma antiácidos, hágalo 4 hora antes o 4 horas después de tomar cloroquina. Si toma ampicilina, hágalo al menos 2 horas antes o 2 horas después de la cloroquina.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con la cloroquina: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar cloroquina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando la cloroquina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad hepática, enfermedad cardíaca, un intervalo prolongado de QT (un problema cardíaco poco común que puede ocasionar un ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), un ritmo cardiaco irregular, bajo nivel de magnesio o potasio en sangre, deficiencia de G-6-PD (una enfermedad congénita de la sangre), problemas de audición, porfiria u otros trastornos sanguíneos, psoriasis, convulsiones, problemas de visión, diabetes, debilidad en rodillas y tobillos o si bebe grandes cantidades de alcohol.
informe a su médico si alguna vez experimentó cambios en la visión mientras tomaba fosfato de cloroquina, clorhidrato de cloroquina o hidroxicloroquina (Plaquenil).
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa cloroquina.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. El fosfato de cloroquina puede dañar al lactante.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal mientras toma fosfato de cloroquina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Puede haber efectos secundarios por la cloroquina. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
pérdida de apetito
diarrea
molestias estomacales
dolor de estómago
sarpullido
picazón
pérdida del cabello
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato:
visión de destellos luminosos y rayas
visión borrosa
leer o ver con dificultad (palabras que desaparecen, ver la mitad de un objeto, visión nebulosa o brumosa)
dificultad para escuchar
pitido en los oídos
debilidad muscular
somnolencia
vómitos
ritmo cardiaco irregular
convulsiones
falta de aliento
cambios de humor o mentales
disminución del conocimiento o pérdida del conocimiento
pensamientos sobre lastimarse o quitarse la vida
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
somnolencia
alteraciones visuales
convulsiones
ritmo cardíaco irregular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Los niños son especialmente sensibles a una sobredosis, por lo tanto, mantenga el medicamento fuera del alcance de los niños.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas de laboratorio y electrocardiogramas (EKG, una prueba para controlar su ritmo y frecuencia cardíaca) para verificar su respuesta al fosfato de cloroquina. Su médico también probará sus reflejos para ver si ha desarrollado debilitamiento muscular que podría haber sido provocado por el medicamento.
Si ha estado tomando fosfato de cloroquina durante un período largo, su médico le recomendará exámenes frecuentes de su visión. Es muy importante que asista a estas citas. El fosfato de cloroquina puede causar problemas graves de visión. Si experimenta algún cambio en la visión, deje de tomar fosfato de cloroquina y llame a su médico de inmediato.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aralen
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/10/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página