Vacuna contra la COVID-19, adyuvada: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna contra la COVID-19, adyuvada
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622054-es.html
Vacuna contra la COVID-19, adyuvada
¿Qué es la COVID-19?
¿Cómo se administra la vacuna contra la COVID-19, adyuvada?
¿Qué debe decirle a la persona que administra la vacuna?
¿Cuáles son las ventajas de la vacuna contra la COVID-19, adyuvada?
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna contra la COVID-19, adyuvada?
¿Qué debería hacer con los efectos secundarios?
¿La vacuna contra la COVID-19, adyuvada, me hará contraer COVID-19?
Conserve su tarjeta de vacunación
¿Dónde se registrará mi información de vacunación?
¿Cómo puedo obtener más información?
¿Me pueden cobrar una tarifa de administración por recibir la vacuna contra la COVID-19?
¿Dónde puedo denunciar casos de sospecha de fraude?
¿Qué es el Programa de compensación por daños causados por contramedidas?
Otros nombres
Advertencia:
La vacuna contra la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) de Novavax se encuentra actualmente en estudio para prevenir la enfermedad por coronavirus 2019 causada por el virus SARS-CoV-2.
En este momento se dispone de información de ensayos clínicos para apoyar el uso de la vacuna contra la COVID-19, adyuvada, para prevenir la COVID-19.
La vacuna contra la COVID-19 de Novavax no ha sido sometida a una revisión estándar para recibir la aprobación de la FDA para su uso. Sin embargo, la FDA ha aprobado una Autorización de uso de emergencia (EUA, por sus siglas en inglés) para la vacuna contra la COVID-19, adyuvada, para permitir su uso en personas de 12 años de edad y mayores para prevenir la enfermedad de COVID-19 causada por la infección SARS-CoV-2.
Hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de recibir esta vacuna.
¿Qué es la COVID-19?
La enfermedad de COVID-19 la causa una infección con un coronavirus denominado SARS-CoV-2. Puede contraer COVID-19 a través del contacto con otra persona que tenga el virus. Es predominantemente una enfermedad respiratoria (pulmonar), pero también puede afectar a otros órganos. Las personas con COVID-19 han informado una amplia gama de síntomas, que van desde síntomas leves hasta enfermedades graves. Los síntomas pueden aparecer de 2 a 14 días después de la exposición al virus. Los síntomas pueden incluir: fiebre, escalofríos, tos, falta de aliento, fatiga, dolor muscular o corporal, dolor de cabeza, pérdida del gusto u olfato, dolor de garganta, congestión, secreción nasal, náusea, vómitos o diarrea.
¿Cómo se administra la vacuna contra la COVID-19, adyuvada?
La vacuna contra la COVID-19, adyuvada, se administrará mediante una inyección en el músculo. La vacuna contra la COVID-19, adyuvada se administra en dos dosis con un intervalo de 3 a 8 semanas en personas que no han recibido previamente la vacuna contra la COVID-19.
La FDA también ha aprobado una EUA para la vacuna contra la COVID-19, adyuvada, para permitir que una dosis de refuerzo de la formulación más reciente para personas de 12 años o más se administre al menos 2 meses después de recibir cualquier otra vacuna contra la COVID-19.
La FDA también ha aprobado una EUA para la vacuna contra la COVID-19, adyuvada, para ser administrada como una dosis adicional en personas con el sistema inmune alterado debido a afecciones médicas u otros medicamentos, a discreción de su proveedor de atención médica.
Existen muchas variantes del virus COVID-19 y la vacuna tendrá que reformularse periódicamente para cubrir las variantes que circulan actualmente.
¿Qué debe decirle a la persona que administra la vacuna?
Informe a su proveedor de vacunas sobre todas sus afecciones médicas, incluyendo si:
tiene alguna alergia.
ha tenido miocarditis (inflamación del músculo cardíaco) o pericarditis (inflamación del revestimiento exterior del corazón)
tiene fiebre
tiene un trastorno hemorrágico o está tomando un anticoagulante como warfarina (Coumadin, Jantoven).
está inmunodeprimido (tiene un sistema inmunitario debilitado) o está en tratamiento con un medicamento que afecta al sistema inmunitario.
está embarazada o planea quedar embarazada.
está amamantando.
ha recibido otra vacuna contra la COVID-19.
se ha desmayado alguna vez después de haber recibido una inyección.
ha tenido una reacción alérgica grave a cualquier ingrediente de esta vacuna.
¿Cuáles son las ventajas de la vacuna contra la COVID-19, adyuvada?
En un ensayo clínico en curso, la vacuna contra la COVID-19, adyuvada, ha demostrado prevenir la COVID-19 después de recibir la serie de dos dosis. Se desconoce actualmente cuánto tiempo dura la protección contra la COVID-19.
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna contra la COVID-19, adyuvada?
Los efectos secundarios que se han reportado con la vacuna de contra la COVID-19, adyuvada, incluyen:
dolor, hinchazón y enrojecimiento en el sitio de la inyección
dolor de cabeza, sensación de mucho cansancio, dolores musculares, náuseas y fiebre
inflamación en los ganglios linfáticos
Hay una remota posibilidad de que la vacuna contra la COVID-19, adyuvada, pueda causar una reacción alérgica grave. Una reacción alérgica grave suele ocurrir entre unos minutos y una hora después de recibir una dosis de la vacuna contra la COVID-19, adyuvada.
Las señales de una reacción alérgica grave pueden incluir:
dificultad para respirar
inflamación del rostro y la garganta
ritmo cardíaco acelerado
una erupción grave en todo el cuerpo
mareos y debilidad
Se han producido casos de miocarditis y pericarditis en algunas personas que han recibido la vacuna contra la COVID-19, adyuvada. En la mayoría de estas personas, los síntomas comenzaron en los 10 días siguientes a la administración de la vacuna. La posibilidad de que esto ocurra es muy baja.
Debe buscar atención médica inmediatamente si tiene alguno de los siguientes síntomas después de recibir la vacuna:
dolor en el pecho
falta de aliento
sensación de que el corazón late rápido, late muy fuerte o de manera irregular
Es posible que estos no sean todos los posibles efectos secundarios de la vacuna contra la COVID-19, adyuvada. Pueden producirse efectos secundarios graves e inesperados. La vacuna contra la COVID-19, adyuvada, todavía se está estudiando en ensayos clínicos.
¿Qué debería hacer con los efectos secundarios?
Si experimenta una reacción alérgica grave, llame al 9-1-1 o acuda al hospital más cercano.
Llame al proveedor de vacunas o a su proveedor de atención médica si tiene algún efecto secundario que le cause molestias o no desaparezca.
Informe los efectos secundarios de la vacuna al
Sistema de notificación de eventos adversos de vacunas (VAERS, Vaccine Adverse Event Reporting System) que administran la FDA y los CDC
. El número gratuito de VAERS es
1-800-822-7967
, o informe en línea a
https://vaers.hhs.gov/reportevent.html
. Por favor, incluya "Novavax COVID-19 Vaccine EUA" en la primera línea del recuadro n.º 18 del formulario de informe.
Además, puede reportar los efectos secundarios a Novavax, Inc. en
1-844-668-2829
o en el sitio
https://www.novavaxmedinfo.com
.
También se le proporciona la opción de inscribirse en v-safe. V-safe es una nueva herramienta voluntaria basada en teléfonos inteligentes que utiliza mensajes de texto y encuestas web para ponerse en contacto con personas que han sido vacunadas. Su finalidad es identificar posibles efectos secundarios después de la vacuna contra la COVID-19. V-safe hace preguntas que ayudan a los CDC a supervisar la seguridad de las vacunas contra la COVID-19. V-safe también proporciona un seguimiento telefónico en vivo por parte de los CDC si los participantes notifican un impacto significativo en la salud después de la vacunación contra la COVID-19. Para más información sobre cómo registrarse, visite:
https://www.cdc.gov/vsafe
.
¿La vacuna contra la COVID-19, adyuvada, me hará contraer COVID-19?
No. La vacuna contra la COVID-19, adyuvada, no contiene SARS-CoV-2 y no puede hacerle contraer COVID-19.
Conserve su tarjeta de vacunación
Cuando reciba su dosis, se le proporcionará una tarjeta de vacunación. Recuerde llevar su tarjeta cuando vuelva para recibir otras dosis.
¿Dónde se registrará mi información de vacunación?
El proveedor de vacunación puede incluir su información de vacunación en el Sistema de información de inmunización (IIS, Immunization Information System) de su jurisdicción local/estatal u otro sistema designado. Para obtener más información sobre el IIS, visite:
https://www.cdc.gov/vaccines/programs/iis/about.html
.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregunte al proveedor de vacunación.
Visite el sitio web de los CDC en
https://bit.ly/3vyvtNB
.
Visite el sitio web de la FDA en
https://bit.ly/3qI0njF
.
Comuníquese con su Departamento de Salud Pública local o estatal.
¿Me pueden cobrar una tarifa de administración por recibir la vacuna contra la COVID-19?
No. En este momento, el proveedor no puede cobrarle una dosis de la vacuna ni se le puede cobrar una tarifa de administración de la vacuna por desembolso directo o cualquier otra tarifa si solo recibe una vacuna contra la COVID-19. Sin embargo, los proveedores de vacunas pueden buscar el reembolso apropiado de un programa o plan que cubra las tarifas de administración de vacunas contra la COVID-19 para la persona que recibe la vacuna (seguro privado, Medicare, Medicaid, Programa HRSA COVID-19 para pacientes no asegurados).
¿Dónde puedo denunciar casos de sospecha de fraude?
Se aconseja a las personas que tengan conocimiento de posibles violaciones de los requisitos del Programa de Vacunación contra la COVID-19 de los CDC a denunciarlas a la Oficina del Inspector General del Departamento de Salud y Servicios Humanos de los Estados Unidos al 1-800-HHS-TIPS o TIPS.HHS.GOV.
¿Qué es el Programa de compensación por daños causados por contramedidas?
El Programa de compensación por daños causados por contramedidas (CICP, Countermeasures Injury Compensation Program) es un programa federal que puede ayudar a pagar los costos relacionados con la atención médica y otros gastos específicos de determinadas personas que han sufrido daños graves a causa de ciertos medicamentos o vacunas, incluida esta vacuna. En general, se debe presentar una reclamación al CICP en el plazo de un (1) año desde la fecha de recepción de la vacuna. Para obtener más información sobre este programa, visite
https://www.hrsa.gov/cicp/
o llame al
1-855-266-2427
.
American Society of Health-System Pharmacists, Inc. declara que esta información sobre la vacuna contra la COVID-19 de Novavax se formuló con un estándar razonable de atención y de conformidad con los estándares profesionales en el campo. Se advierte a los lectores que la vacuna contra la COVID-19 de Novavax no es una vacuna aprobada para la enfermedad por coronavirus de 2019 (COVID-19) causada por el SARS-CoV-2, sino que está siendo investigada y actualmente está disponible bajo una autorización de uso de emergencia (EUA) de la FDA para prevenir la COVID-19 en ciertos adultos. American Society of Health-System Pharmacists, Inc. no hace ninguna declaración ni ofrece garantía alguna, expresa o implícita, incluyendo, pero sin limitarse a cualquier garantía implícita de comerciabilidad y/o idoneidad para un propósito particular, con respecto a la información, y específicamente se desliga de tales garantías. Se informa a los lectores de la información sobre la vacuna contra la COVID-19 de Novavax que ASHP no es responsable de la actualización continua de la información, de los errores u omisiones y/o de las consecuencias que surjan del uso de esta información. Se informa a los lectores que las decisiones con respecto a la terapia con medicamentos son decisiones médicas complejas que requieren la decisión independiente e informada de un profesional de la salud apto, y la información aquí contenida se proporciona solo con fines informativos. American Society of Health-System Pharmacists, Inc. no respalda ni recomienda el uso de ningún medicamento. Esta información sobre la vacuna contra la COVID-19 de Novavax no debe considerarse consejo individual para el paciente. Debido a la naturaleza cambiante de la información sobre medicamentos, se recomienda hablar con su médico o farmacéutico sobre el uso clínico específico de todos y cada uno de los medicamentos.
Otros nombres
NVX-CoV2373
Vacuna contra la COVID-19 de Novavax
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página