Clonidina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clonidina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682243-es.html
Clonidina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La clonidina se usa sola o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. La clonidina también se usa sola o en combinación con otros medicamentos como parte de un programa de tratamiento para controlar los síntomas del trastorno por déficit de atención con hiperactividad (TDAH; mayor dificultad para concentrarse, controlar las acciones y permanecer quieto o tranquilo que otras personas de la misma edad) en niños de 6 años o más. La clonidina pertenece a una clase de medicamentos denominados agentes hipotensores alfa-agonistas de acción central. La clonidina trata la presión arterial alta disminuyendo la frecuencia cardíaca y relajando los vasos sanguíneos para que la sangre pueda fluir más fácilmente por el cuerpo. Las tabletas de liberación prolongada de clonidina pueden tratar el TDAH al afectar la parte del cerebro que controla la atención y la impulsividad.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la clonidina es en tableta, tableta de liberación prolongada (acción prolongada) y suspensión oral de liberación prolongada para tomar por vía oral con o sin alimentos. Por lo general, la tableta se toma tres veces al día a intervalos iguales de tiempo. Si la tableta de liberación prolongada se usa para tratar la presión arterial alta, por lo general, se toma una vez al día. Si la tableta de liberación prolongada se toma para tratar el TDAH, por lo general, se toma una o dos veces al día. La suspensión oral de liberación prolongada, por lo general, se toma una vez al día al acostarse. Tome la clonidina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la clonidina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
Para tomar la suspensión oral de liberación prolongada, siga estos pasos:
Antes del primer uso, destape el frasco e inserte firmemente el adaptador en el cuello de la botella hasta que la parte superior del adaptador quede al ras con la parte superior del frasco. No quite el adaptador durante el tiempo en que utilice el frasco. Luego, vuelva a colocar el tapón girándolo en el sentido de las agujas del reloj.
Agite el frasco suavemente hacia arriba y hacia abajo durante al menos 10 segundos para mezclar el medicamento de manera uniforme antes de cada toma.
Para medir su dosis, empuje el émbolo de la jeringa hasta abajo e introduzca la jeringa en el adaptador del frasco (manteniéndolo derecho). Luego, coloque el frasco boca abajo y tire lentamente del émbolo hacia atrás para extraer la cantidad de suspensión prescrita por su médico. Si no está seguro de cómo medir correctamente la dosis, consulte a su médico o farmacéutico. Si observa burbujas de aire en la jeringa, empuje y tire del émbolo hacia dentro y hacia fuera hasta que las burbujas de aire hayan desaparecido en su mayor parte. Dé pequeños golpes al cilindro de la jeringa para eliminar las burbujas de aire restantes.
Retire la jeringa del adaptador del frasco y vierta lentamente la suspensión en su boca o en la boca de su hijo y hacia el interior de su mejilla. Empuje lentamente el émbolo hasta el fondo para administrar la dosis completa. Asegúrese de que el niño tenga tiempo para tragar el medicamento.
Coloque la tapa del frasco sobre el adaptador después de cada uso.
Lave la jeringa oral después de cada uso enjuagándola con agua y dejándola secar.
Su médico puede empezar con una dosis baja de clonidina e ir aumentándola gradualmente, no más de una vez cada semana.
La clonidina puede ayudar a controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando clonidina incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin antes consultarlo con su médico. Si deja de tomar clonidina repentinamente, puede causar un aumento rápido en su presión arterial y síntomas como ritmo cardíaco acelerado, nerviosismo, ansiedad, dolor de cabeza, náuseas, rubor facial, mareo, opresión en el pecho y temblores incontrolables de una parte del cuerpo. Su médico probablemente disminuirá su dosis gradualmente a lo largo de 2 a días para la tableta regular y de 3 a 7 días para la tableta de liberación prolongada y la suspensión oral.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La clonidina también se usa en el tratamiento de la dismenorrea (cólicos muy dolorosos durante el periodo menstrual), las crisis hipertensivas (estado en el que la presión arterial es muy alta), los sofocos de la menopausia y la abstinencia de alcohol y opioides (narcóticos). La clonidina también se usa como ayuda en la terapia para dejar de fumar y para diagnosticar el feocromocitoma (un tumor que se desarrolla en una glándula cercana a los riñones y puede causar presión arterial alta y taquicardia). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar clonidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la clonidina, a cualquiera de sus ingredientes, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas, las tabletas de liberación prolongada o la suspensión oral de liberación prolongada de clonidina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes. Informe también a su médico si ha tenido alguna vez una reacción cutánea o erupción después de usar parches de clonidina.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido un accidente cerebrovascular; presión arterial alta o baja; ataque cardíaco, arritmia cardíaca o un problema del ritmo cardíaco, u otros problemas cardíacos o una enfermedad renal. Informe también a su médico si alguna vez se ha desmayado,
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma clonidina.
si se someterá a cualquier cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que está tomando clonidina.
debe saber que la clonidina le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma clonidina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la clonidina.
debe saber que la clonidina puede provocarle mareos, aturdimiento y desmayos si se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar clonidina. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que las tabletas de liberación prolongada de clonidina se deben usar como parte de un programa de tratamiento total para TDAH, que puede incluir asesoría y educación especial. Asegúrese de seguir todas las instrucciones de su médico y terapeuta.
debe saber que se puede desmayar si se deshidrata o sobrecalienta durante el tratamiento con clonidina. Asegúrese de beber mucho líquido y mantenerse fresco mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La clonidina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
boca seca
cansancio
debilidad
dolor de cabeza
nerviosismo
menor capacidad sexual
náuseas
vómitos
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para tragar o respirar
ronquera
desmayos
ritmo cardíaco irregular o acelerado
La clonidina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y la humedad (no en el cuarto de baño). Después de abrir el frasco de la suspensión, deseche cualquier medicamento líquido no utilizado después de transcurridos 60 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
desmayos
ritmo cardíaco lento
falta de aliento
escalofríos
dificultad para hablar
cansancio
confusión
piel fría, pálida
somnolencia
debilidad
pupilas reducidas (círculos negros en el centro de los ojos).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su presión arterial deberá controlarse regularmente para determinar su respuesta a la clonidina.
Es posible que su médico le pida que se tome el pulso (ritmo cardíaca) a diario y él le dirá cuán rápido debe ser. Pida a su médico o farmacéutico que le enseñe a tomarse el pulso. Si su pulso es más lento o más rápido de lo que debería, llame a su médico antes de tomar este medicamento ese día.
Para aliviar la sequedad de boca causada por la clonidina, mastique chicle o chupe caramelos duros sin azúcar.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Catapres
®
¶
Jenloga
®
¶
Kapvay
®
¶
Nexiclon
®
XR
Onyda
®
XR
Marcas comerciales de producto combinados
Clorpres
®
(contiene clortalidona, clonidina)
¶
Combipres
®
(contiene clortalidona, clonidina)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
20/08/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página