Suplementos de hierro: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Suplementos de hierro
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682778-es.html
Suplementos de hierro
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
Advertencia:
La sobredosis accidental de productos que contienen hierro es una de las principales causas de intoxicación mortal en niños menores de 6 años. Mantenga este producto fuera del alcance de los niños. En caso de sobredosis accidental, llame inmediatamente a su médico o a un centro de toxicología.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El hierro (en forma de fumarato ferroso, gluconato ferroso o sulfato ferroso) se usa para tratar o prevenir la anemia (un número inferior al normal de glóbulos rojos) cuando la cantidad de hierro que se ingiere con la dieta no es suficiente. El hierro es un mineral disponible como suplemento dietético. Su acción consiste en proporcionar hierro para ayudar al cuerpo a producir glóbulos rojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los suplementos de hierro (como fumarato ferroso, gluconato ferroso, sulfato ferroso) es en tabletas normales, recubiertas con una película y de liberación prolongada (acción prolongada); cápsulas y líquido oral (gotas y elixir) para tomar por vía oral. El hierro suele tomarse con los alimentos o inmediatamente después de una comida una vez al día o según las indicaciones de su médico. Tome el hierro aproximadamente a las mismas horas todos los días.
Tome los suplementos de hierro exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Los suplementos de hierro están disponibles solos y en combinación con vitaminas y ciertos medicamentos. Si su médico le ha recetado un medicamento que contiene hierro, debe tener cuidado de no tomar ningún otro suplemento o medicamento que también contenga hierro.
Trague las tabletas, las tabletas recubiertas con película y las tabletas de liberación prolongada enteras; no los parta, mastique ni triture.
Mezcle el elixir con agua o jugo de frutas para evitar posibles manchas en los dientes; no lo mezcle con leche ni con soluciones a base de vino.
Las gotas de hierro vienen con un gotero especial para medir la dosis. Pida a su farmacéutico o médico que le muestren cómo usarlo. Las gotas pueden colocarse directamente en la boca o mezclarse con agua, leche materna, cereales, leche de fórmula o jumo de frutas. Dirija el gotero con suavidad hacia la parte interna de la mejilla; una pequeña cantidad quedará en la punta. Si le dará gotas de hierro a un niño, lea atentamente la etiqueta del frasco para asegurarse de que es el producto adecuado para un niño de esa edad. No les dé a los niños productos de hierro que están indicados para adultos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar un suplemento de hierro,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando ciertos antibióticos como doxiciclina, minociclina (Dynacin®, Minolira®, Solodyn®, Ximino®) y tetraciclina, hágalo 2 horas antes o 2 horas después de tomar suplementos de hierro.
informe a su médico si padece algún tipo de enfermedad sanguínea, como anemia hemolítica (afección caracterizada por un número anormalmente bajo de glóbulos rojos). Es probable que su médico le diga que no tome un suplemento de hierro.
informe a su médico si tiene o ha tenido úlceras o hemorragias gastrointestinales.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma un suplemento de hierro.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los suplementos de hierro pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
estreñimiento
dolor de estómago
diarrea
náuseas
manchas en los dientes
Los suplementos de hierro pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de estómago
vómitos
diarrea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al hierro.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre los suplementos de hierro.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Feosol
®
Fer-in-Sol
®
Ferra-TD
®
¶
Hemocyte
®
PureFe Plus
®
Slow-Fe
®
Niferex
®
(como combinación de productos que contiene asparto glicinato ferroso, hierro, ácido ascórbico, ácido fólico, cianocobalamina, zinc y ácido succínico)
Marcas comerciales de producto combinados
Folvron
®
(contiene sulfato ferroso y ácido fólico)
¶
Otros nombres
Fumarato ferroso
Gluconato ferroso
Sulfato ferroso
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página