Vareniclina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vareniclina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606024-es.html
Vareniclina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La vareniclina se usa junto con educación y asesoramiento para ayudar a las personas a dejar de fumar. La vareniclina pertenece a una clase de medicamentos llamados sistema de ayuda para dejar de fumar.ar. Funciona al bloquear los efectos agradables de la nicotina (por fumar) en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la vareniclina es en tableta para administrarse por vía oral. Usualmente se toma una vez al día y luego dos veces al día, por la mañana y por la noche. Tome vareniclina con un vaso de agua lleno (8 onzas [240 ml]) después de comer. Tome la vareniclina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la vareniclina exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Es probable que el médico le pida que inicie con una dosis baja de vareniclina y que la aumente gradualmente durante la primera semana de tratamiento.
Hay 3 formas en las cuales puede tomar vareniclina para ayudarse a dejar de fumar.
Puede establecer una fecha para dejar de fumar y comenzar a tomar vareniclina 1 semana antes de esa fecha. Puede continuar fumando durante esa primera semana del tratamiento de vareniclina, pero asegúrese de tratar de dejar de fumar en la fecha que eligió para hacerlo.
Puede comenzar a tomar vareniclina y luego dejar de fumar entre 8 a 35 días después de comenzar el tratamiento con vareniclina.
Si no está seguro si puede o si no quiere dejar de fumar repentinamente, puede comenzar a tomar vareniclina y dejar de fumar lentamente a lo largo de un tratamiento de 12 semanas. Para las semanas 1a 4, debe tratar de fumar solamente la mitad del número normal de cigarrillos que fumaba al día. Para las semanas 5 a 8, debe tratar de fumar solamente una cuarta parte de la cantidad diaria inicial de cigarrillos. Para las semanas 9 a 12, debe continuar intentando fumar menos cigarrillos cada día hasta que ya no fume en absoluto. Trate de dejarlo por completo para finales de la doceava semana o antes si se siente preparado.
Podrían pasar varias semanas para que sienta el beneficio completo de la vareniclina. Es posible que recaiga y fume durante su tratamiento. Si esto sucede, aún podría dejar de fumar. Continúe tomando vareniclina y trate de no fumar.
Probablemente tomará vareniclina durante 12 semanas. Si ha dejado de fumar por completo para la semana 12, su médico podría indicarle que tome vareniclina durante otras 12 semanas. Esto podría ayudarle a evitar volver a fumar.
Si no ha dejado de fumar después de 12 semanas, converse con su médico. Su médico podría tratar de ayudarle a entender por qué no pudo dejar de fumar y hacer planes para intentarlo de nuevo.
Su médico o su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando comience el tratamiento con vareniclina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/downloads/Drugs/DrugSafety/ucm088569.pdf
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar vareniclina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la vareniclina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con vareniclina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez ha tenido síntomas de abstinencia al intentar dejar de fumar en el pasado y si padece o ha padecido epilepsia (convulsiones); o enfermedad del corazón, de los vasos sanguíneos o de los riñones.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma vareniclina. Si está amamantando mientras toma vareniclina, monitoree atentamente a su bebé por si sufre convulsiones y vomita o regurgita con más frecuencia de lo habitual. Llame inmediatamente a su médico si su bebé experimenta alguno de estos síntomas.
debe saber que la vareniclina puede causarle somnolencia, mareos, pérdida del conocimiento o dificultad para concentrarse. Se han notificado accidentes de tráfico, incidentes que casi desencadenan accidentes y otros tipos de lesiones en personas que tomaban vareniclina. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
debe saber que algunas personas han tenido cambios de comportamiento, hostilidad, agitación, estado de ánimo depresivo y pensamientos suicidas (pensar en hacerse daño o suicidarse o planear o intentar hacerlo) mientras tomaban vareniclina. El papel de la vareniclina en la causa de estos cambios de humor no está claro, ya que las personas que dejan de fumar con o sin medicación pueden experimentar cambios en su salud mental debido a la abstinencia de nicotina. Sin embargo, algunos de estos síntomas se dieron en personas que tomaban vareniclina y seguían fumando. Algunas personas presentaban estos síntomas cuando empezaron a tomar vareniclina, y otras los desarrollaron tras varias semanas de tratamiento o después de dejar de tomar vareniclina. Estos síntomas se han presentado en personas sin antecedentes de enfermedad mental y han empeorado en personas que ya padecían una enfermedad mental. Informe a su médico si padece o ha padecido depresión, trastorno bipolar (estado de ánimo que cambia de deprimido a anormalmente exaltado), esquizofrenia (enfermedad mental que causa pensamientos perturbados o inusuales, pérdida de interés por la vida y emociones fuertes o inapropiadas) u otras enfermedades mentales. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar vareniclina y llame a su médico inmediatamente: pensamientos o acciones suicidas; depresión, ansiedad o ataques de pánico nuevos o que empeoran; agitación; inquietud; comportamiento iracundo o violento; actuar de forma peligrosa; manía (estado de ánimo o habla frenético, anormalmente exaltado); pensamientos o sensaciones anormales; alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen); sensación de que la gente está en su contra; sensación de confusión; o cualquier otro cambio repentino o inusual en el comportamiento, el pensamiento o el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión hasta que mejoren sus síntomas.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando vareniclina. La vareniclina puede aumentar los efectos del alcohol,
pídale asesoramiento a su médico, y solicite información escrita que lo ayude a dejar de fumar. Probablemente usted tendrá mejores posibilidad de dejar de fumar durante su tratamiento con vareniclina si recibe información y apoyo de su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La vareniclina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
estreñimiento
diarrea
gases
dolor abdominal
vómitos
acidez estomacal
mal sabor en la boca
boca seca
aumento o disminución del apetito
dolor de dientes
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sueños o pesadillas e inusuales
dolor de cabeza
falta de energía
dolor de espalda, articulaciones o músculos
ciclos menstruales irregulares
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se indican en las secciones PRECAUCIONES ESPECIALES, suspenda el uso de la vareniclina y llame a su médico o reciba ayuda médica de inmediato:
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios, encías, ojos, cuello, manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
sarpullido
piel inflamada, roja, que se está pelando o con ampollas
ampollas en la boca
dolor, presión u opresión en el pecho
dolor o incomodidad en uno o ambos brazos, la espalda, el cuello, la mandíbula o el estómago
dificultad para respirar
sudoración
náuseas, vómitos o aturdimiento con dolor de pecho
dificultad para hablar o hablar lento
debilidad repentina u hormigueo en un brazo o pierna, especialmente en un lado del cuerpo
dolor de pantorrilla al caminar
convulsiones
caminar dormido
En estudios clínicos, las personas que toman vareniclina tenían más probabilidades, que las personas que no la toman, de sufrir un ataque cardiaco, un accidente cerebrovascular u otros problemas graves del corazón o de los vasos sanguíneos. Sin embargo, las personas que fuman también tienen mayor riesgo de desarrollar estos problemas. Hable con su médico acerca de los riesgos y los beneficios de tomar vareniclina, especialmente si tiene o alguna vez ha tenido enfermedades cardiacas o de los vasos sanguíneos.
La vareniclina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Chantix
®
Documento actualizado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página