Zolpidem: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Zolpidem
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a693025-es.html
Zolpidem
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El zolpidem puede ocasionar conductas de sueño graves o que ponen en peligro la vida. Algunas personas que tomaron zolpidem se levantaron y condujeron sus vehículos, prepararon y comieron alimentos, tuvieron relaciones sexuales, hicieron llamadas telefónicas, caminaron dormidas o participaron en otras actividades mientras no estaban completamente despiertas. Después de que despertaron, estas personas no pudieron recordar lo que habían hecho. Informe a su médico si alguna vez ha tenido una conducta de sueño inusual mientras tomaba zolpidem. Asegúrese de que su familia o el encargado del cuidado esté al tanto de que estos síntomas son graves y llame a su médico si se presentan. Deje de tomar zolpidem y llame a su médico de inmediato si descubre que ha estado conduciendo o haciendo algo inusual mientras estaba dormido.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El zolpidem se usa para tratar el insomnio (dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido). El zolpidem se encuentra en una clase de medicamentos llamados sedativo-hipnóticos. Su acción consiste en hacer más lenta la actividad del cerebro para permitir el sueño.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del zolpidem es en tabletas (Ambien) y en tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) (Ambien CR) para tomar por vía oral. El zolpidem viene como una tableta sublingual (Edluar, Intermezzo) que se coloca debajo de la lengua y un aerosol bucal (Zolpimist), que se rocía en la boca sobre la lengua. Si está tomando las tabletas, las tabletas de liberación prolongada, las tabletas sublinguales (Edluar) o usando el aerosol bucal, usará el medicamento según sea necesario, no más de una vez al día, inmediatamente antes de acostarse. Si está tomando las tabletas, las tabletas de liberación prolongada, las tabletas sublinguales (Edluar) o usando el aerosol bucal, usará el medicamento según sea necesario, no más de una vez al día, inmediatamente antes de acostarse. El zolpidem actúa más rápido si no se toma con las comidas o inmediatamente después de comer. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se indica.
Es probable que se sienta muy somnoliento poco después de tomar zolpidem, y que permanezca así durante algún tiempo después de tomar el medicamento. Organícese para que pueda irse a la cama justo después de tomar las tabletas de zolpidem, las tabletas de liberación prolongada, las tabletas sublinguales (Edluar) y usar el aerosol bucal, y pueda permanecer en la cama de 7 a 8 horas. Tome las tabletas sublinguales de zolpidem (Intermezzo) solo cuando ya esté en la cama y pueda permanecer en ella durante, al menos, 4 horas más. No tome zolpidem si no puede permanecer dormido durante el número de horas necesario después de tomar el medicamento. Si se levanta demasiado pronto después de tomar zolpidem, puede experimentar somnolencia y problemas con la memoria, el estado de alerta o la coordinación.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture. Informe a su médico o a su farmacéutico si no puede tragar las tabletas.
No abra la envoltura que contiene la tableta sublingual (Intermezzo) hasta que esté listo para tomar la tableta. Para retirar la tableta sublingual (Edluar) del envase blíster, retire la capa superior de papel y empuje la tableta a través del papel metálico. Para tomar cualquiera de las marcas de tabletas sublinguales, colóquese la tableta debajo de la lengua y espere a que se disuelva. No trague la tableta entera ni la tome con agua.
Para usar el aerosol oral, siga estas instrucciones y las que aparecen en la etiqueta del empaque:
Antes de usar el aerosol de zolpidem por primera vez o si no ha usado el frasco del aerosol durante 14 días, debe preparar el atomizador.
Alinee las flechas de la tapa y la base del envase. A la altura de las flechas, apriete la tapa y jale de la tapa y de la base para separarlas. Retire la tapa protectora transparente del atomizador.
Para preparar el atomizador, mantenga el envase en posición vertical. Apunte la apertura negra del aerosol lejos de la cara y de otras personas. Presione el atomizador con el dedo índice, suéltelo y déjelo regresar a la posición inicial, y repita esto 4 veces más. Debería salir una fina pulverización del recipiente.
Para usar el aerosol de zolpidem, mantenga el envase en posición vertical con la apertura negra apuntando directamente dentro de la boca, sobre la parte superior de la lengua. Presione completamente el atomizador para asegurarse de rociar una dosis completa de zolpidem.
Deje que la bomba regrese a la posición inicial. Si su médico le recetó solo una aplicación del aerosol de zolpidem, vuelva a colocar la tapa protectora sobre el atomizador en la parte superior de la base después de cada uso. Si su médico le recetó dos aplicaciones del aerosol de zolpidem para su dosis, debe usar una segunda aplicación.
Vuelva a colocar a presión la tapa a prueba de niños sobre la base y gire la tapa y la base, de modo que las flechas no queden alineadas. Esto se hace para evitar que un niño use el frasco vaporizador de aerosol.
Sus problemas para dormir deberían mejorar en el término de 7 a 10 días después de comenzar a usar el zolpidem. Llame a su médico si sus problemas de sueño no mejoran durante este tiempo, o si empeoran en cualquier momento del tratamiento.
El zolpidem normalmente se debe tomar por períodos breves de tiempo. Si toma zolpidem por 2 semanas o más, posiblemente no le ayude a dormir tan bien como al empezar a tomar este medicamento. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar zolpidem durante 2 semanas o más.
El zolpidem puede ser adictivo. No tome una dosis mayor de zolpidem ni con más frecuencia, tampoco lo tome durante un período mayor al que su médico le recetó.
No deje de tomar zolpidem sin consultar a su médico, especialmente si lo ha tomado durante más de 2 semanas. Si deja de tomar zolpidem en forma repentina, es posible que desarrolle sentimientos desagradables o cambios del estado de ánimo, o es posible que presente otros síntomas de abstinencia, como temblores, aturdimiento, retortijones estomacales y calambres musculares , náuseas, vómitos, sudoración, rubor, cansancio, llanto incontrolable, nerviosismo, ataques de pánico, dificultad para quedarse dormido o para permanecer dormido, temblor incontrolable de una parte del cuerpo y, en raras ocasiones, convulsiones.
Es posible que la primera noche después de dejar de tomar zolpidem tenga más dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido que antes de empezar a tomar el medicamento. Esto es normal y, generalmente, mejora sin tratamiento después de una o dos noches.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con zolpidem y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/downloads/Drugs/DrugSafety/ucm089833.pdf
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar zolpidem,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al zolpidem, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes del producto de zolpidem que está usando. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando zolpidem. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
no debe tomar más de una píldora para dormir la misma noche. Si ha tomado un producto de zolpidem o un tipo diferente de píldora para dormir a la hora de acostarse y se despierta en mitad de la noche, no debe tomar una tableta sublingual de zolpidem (Intermezzo) ni ninguna otra pastilla para dormir.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el zolpidem: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar zolpidem. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el zolpidem sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. Informe también a su médico si padece o ha padecido depresión; enfermedad mental; pensamientos de hacerse daño o quitarse la vida o de intentar hacerlo; un problema de ronquidos fuertes; apnea del sueño (afección en la que la respiración se detiene brevemente muchas veces durante la noche); otros problemas respiratorios o enfermedades pulmonares como asma, bronquitis y enfisema; miastenia gravis (afección que causa debilidad de ciertos músculos); o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo, si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma zolpidem.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar zolpidem si es mayor de 65 años de edad. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar zolpidem debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente zolpidem.
tenga en cuenta que el zolpidem puede causar somnolencia, disminución de la agudeza mental, tiempo de reacción prolongado, problemas de coordinación al día siguiente después de tomarlo y podría aumentar el riesgo de que se caiga. Tenga especial cuidado para no caerse, sobre todo si se levanta de la cama en mitad de la noche. Su capacidad para conducir o manejar maquinaria el día después de tomar zolpidem puede verse afectada aunque se sienta totalmente despierto. No conduzca automóviles ni opere maquinaria el día después de tomar un producto de liberación prolongada de zolpidem. Hable con su médico sobre los riesgos de conducir o manejar maquinaria después de tomar los productos de zolpidem.
no beba alcohol durante su tratamiento con Zolpidem. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del zolpidem.
debe saber que su comportamiento y su estado de salud mental pueden cambiar de modos inesperados mientras toma este medicamento Es difícil establecer si estos cambios se deben al zolpidem o si se deben a enfermedades físicas o mentales que podrían estar ya presentes o desarrollarse en forma súbita. Informe a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: agresividad, comportamiento extraño o inusualmente extrovertido, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), sensación de estar fuera de su cuerpo, problemas de memoria, dificultad para concentrarse, ansiedad, agitación fácil, lentitud del habla o de los movimientos, depresión nueva o que empeora, pensar en quitarse la vida o intentar hacerlo, confusión y cualquier otro cambio en sus pensamientos, estado de ánimo o comportamiento habituales. Asegúrese de que su familia sepa qué síntomas pueden ser graves, de modo que pueda llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Este medicamento se toma según sea necesario. Puede tomar el zolpidem aunque sea más tarde de la hora habitual, siempre que pueda permanecer en la cama durante el número de horas necesario después de tomarlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El zolpidem puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
somnolencia
cansancio
dolor de cabeza
mareos
aturdimiento
sensación de estar drogado
inestabilidad al caminar
dificultad para mantener el equilibrio
náuseas
estreñimiento
diarrea
gases
acidez estomacal
dolor o sensibilidad estomacal
cambios en el apetito
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
entumecimiento u hormigueo en las manos, los brazos, los pies o las piernas
sueños inusuales
enrojecimiento, ardor u hormigueo en la lengua (con comprimidos sublinguales)
boca o garganta seca
zumbido, dolor o picor en los oídos
enrojecimiento de los ojos
dolores musculares o calambres
dolor articular, de cuello o de huesos
sangrado menstrual intenso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas , o cualquiera de los que se enumeran en las secciones Advertencia importante o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
sensación de que se le cierra la garganta
dificultad para respirar o tragar
ronquera
dificultad para respirar
ictericia en ojos o piel
heces de color claro
náuseas
vómitos
ritmo cardíaco con palpitaciones
dolor en el pecho
visión borrosa o cambios en la visión
El zolpidem puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo, la luz y la humedad (no en el baño). No congele el zolpidem en aerosol oral. Guarde el frasco de zolpidem en posición vertical.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
respiración o ritmo cardíaco lento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. El zolpidem es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ambien
®
Ambien
®
CR
Edluar
®
Intermezzo
®
Zolpimist
®
Documento revisado -
15/11/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página