Desmopresina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Desmopresina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608010-es.html
Desmopresina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La desmopresina se usa para controlar los síntomas de un determinado tipo de diabetes insípida (''diabetes acuosa''; enfermedad en la que el organismo produce una cantidad anormalmente grande de orina). La desmopresina también se usa para controlar la sed excesiva y la producción excesiva de orina que ocurren como consecuencia de una lesión en la cabeza o ciertos tipos de cirugía. La desmopresina se usa también para controlar la enuresis (orinar involuntariamente en la cama). La desmopresina pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas. Actúa sustituyendo a la vasopresina, una hormona que el cuerpo produce normalmente para equilibrar la cantidad de agua y sales.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la desmopresina es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma de dos o tres veces al día. Cuando se usa desmopresina para tratar la enuresis, se toma generalmente una vez al día, a la hora de acostarse. Tome la desmopresina más o menos a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la desmopresina tal como se lo indiquen. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Es posible que el médico le recete al principio una dosis baja de desmopresina y la aumente de manera gradual. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar desmopresina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la desmopresina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de desmopresina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con desmopresina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de estos medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la desmopresina: aspirina y otros fármacos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar desmopresina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando desmopresina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad renal o un nivel bajo de sodio en la sangre. Su médico probablemente le indicará que no tome desmopresina.
informe a su médico si padece o ha padecido presión arterial alta, alguna enfermedad que le provoque sed extrema, fibrosis quística o enfermedad cardíaca.
si está tomando desmopresina para tratar la incontinencia nocturna, informe a su médico si desarrolla una infección, fiebre, vómitos o diarrea; si el tiempo es inusualmente caluroso o si planea hacer más ejercicio del habitual. Es posible que en estas situaciones necesite beber más líquido de lo habitual. Beber demasiado líquido mientras toma desmopresina puede ser peligroso, por lo que es probable que su médico le indique que deje de tomar desmopresina temporalmente.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma desmopresina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar desmopresina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar desmopresina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
pregunte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando desmopresina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico podría indicarle que limite la cantidad de líquidos que bebe durante su tratamiento con desmopresina. Si está tomando desmopresina para tratar la enuresis, es posible que el médico le indique no beber líquidos al menos una hora antes de tomar la desmopresina y por lo menos 8 horas después de tomarla. Siga las instrucciones de su médico atentamente para evitar efectos secundarios graves.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La desmopresina puede ocasionar efectos secundarios. Llame a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
pensamientos anormales
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
aumento de peso
dolor de cabeza
irritabilidad
intranquilidad
cansancio extremo
confusión
reflejos lentos,
debilidad muscular, espasmos o calambres
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
convulsiones
pérdida del conocimiento por un tiempo
La desmopresina puede provocar otros efectos secundarios. Informe a su médico si tiene algún problema inesperado mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, en un lugar alejado del calor, la luz y la humedad.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
confusión
somnolencia
dolor de cabeza
dificultad para orinar
aumento repentino de peso
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la desmopresina.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
DDAVP
®
Documento revisado -
15/10/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página