Inyección de risankizumab-rzaa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de risankizumab-rzaa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619035-es.html
Inyección de risankizumab-rzaa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de risankizumab-rzaa se usa para tratar la psoriasis en placas de moderada a grave (una enfermedad de la piel en la que se forman manchas rojas y escamosas en algunas zonas del cuerpo) en adultos cuya psoriasis es demasiado grave para ser tratada solo con medicamentos tópicos. También se usa para tratar la artritis psoriásica activa (afección que provoca dolor e inflamación de las articulaciones y escamas en la piel) en adultos. La inyección de risankizumab-rzaa también se usa para tratar la enfermedad de Crohn de moderada a gravemente activa (afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tubo digestivo, provocando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) y la colitis ulcerosa de moderada a gravemente activa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) en adultos. El risankizumab-rzaa pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en detener la acción de ciertas células en el cuerpo que causan los síntomas de psoriasis.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de risankizumab-rzaa es en solución (líquido) en jeringa prellenada, en pluma prellenada, en inyector portátil con un cartucho prellenado para inyectar por vía subcutánea (debajo de la piel) y en solución para inyectar por vía intravenosa (en una vena). Para el tratamiento de la psoriasis en placas y la artritis psoriásica, generalmente se administra por vía subcutánea, usando una jeringa prellenada o una pluma prellenada en dos inyecciones para la primera dosis, seguidas de dos inyecciones 4 semanas después de la primera dosis, y luego dos inyecciones cada 12 semanas. Para el tratamiento de la enfermedad de Crohn, un médico o enfermero administra el risankizumab-rzaa inicialmente por vía intravenosa durante al menos 60 minutos una vez cada 4 semanas durante las 3 primeras dosis (en la semana 0, en la semana 4 y en la semana 8) en un centro de atención médica. Después de las 3 primeras dosis, suele administrarse por vía subcutánea utilizando el inyector corporal con cartucho prellenado o utilizando una jeringa prellenada una vez cada 8 semanas. Para el tratamiento de la colitis ulcerosa, un médico o enfermero administra el risankizumab-rzaa inicialmente por vía intravenosa durante al menos 2 horas una vez cada 4 semanas durante las 3 primeras dosis (en la semana 0, en la semana 4 y en la semana 8) en un centro de atención médica. Después de las 3 primeras dosis, suele administrarse por vía subcutánea utilizando el inyector corporal con cartucho prellenado o utilizando una jeringa prellenada una vez cada 8 semanas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la inyección de risankizumab-rzaa exactamente como se lo indicaron. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Puede recibir su primera dosis subcutánea de la inyección de risankizumab-rzaa en el consultorio de su médico. Después de su primera dosis, su médico podría permitir que usted o el encargado de su cuidado le administren las inyecciones en casa. Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo inyectar una dosis de la inyección de risankizumab-rzaa. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento.
Puede administrar la inyección de risankizumab-rzaa en cualquier lugar de la parte delantera de los muslos (parte superior de la pierna), o en el abdomen (estómago), excepto en el ombligo y en el área 2 pulgadas (5 centímetros) alrededor de este. Si otra persona le administra la inyección utilizando la jeringa o la pluma, esa persona también puede inyectarle el medicamento en la parte superior externa de los brazos. Use un lugar distinto para cada inyección para reducir el riesgo de dolor o enrojecimiento. No se inyecte en una zona en la que la piel esté sensible, amoratada, enrojecida o dura ni donde tenga cicatrices o estrías.
No agite la jeringa, pluma, inyector portátil o cartucho prellenado que contenga risankizumab-rzaa.
Saque del refrigerador la caja que contiene el medicamento y colóquela sobre una superficie plana; no saque de la caja la jeringa prellenada, la pluma prellenada ni el inyector corporal con cartucho prellenado. Deje que llegue a temperatura ambiente (de 15 a 30 minutos en el caso de la jeringa prellenada, de 30 a 90 minutos en el caso de la pluma prellenada y de 45 a 90 minutos en el caso del dispositivo de inyección automática prellenado) antes de que usted esté listo para inyectar el medicamento. No retire la tapa de la aguja de la jeringa ni el capuchón de la aguja de la pluma prellenada hasta que esté listo para inyectarse el medicamento.
Revise siempre la solución de risankizumab-rzaa antes de inyectarla. Compruebe que la fecha de caducidad no haya pasado, y que el líquido sea incoloro o ligeramente amarillo y claro. El líquido no debe contener partículas visibles. No use una jeringa, pluma o cartucho prellenado si está agrietado o roto, si se ha caído, si está caducado o si el líquido está turbio o contiene partículas grandes o de color.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de risankizumab-rzaa. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de risankizumab-rzaa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al risankizumab-rzaa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del risankizumab-rzaa. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad del hígado, incluida cirrosis, o cualquier otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de risankizumab-rzaa.
no deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento con la inyección de risankizumab-rzaa sin hablar con su médico. Hable con su médico sobre todas las vacunas que debería tener para su edad antes de comenzar la inyección de risankizumab-rzaa.
debe saber que la inyección de risankizumab-rzaa puede reducir su capacidad para combatir infecciones por bacterias, virus y hongos, e incrementar el riesgo de contraer infecciones graves o que pongan en peligro su vida. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o si tiene o cree que pueda tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye infecciones menores (como cortes abiertos o llagas), infecciones que aparecen y desaparecen (como herpes o herpes labial) e infecciones crónicas que no desaparecen. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después del tratamiento con la inyección de risankizumab-rzaa, llame a su médico de inmediato: fiebre, sudoración o escalofríos; dolores musculares; falta de aliento; piel enrojecida, caliente o dolorosa o ampollas en el cuerpo; pérdida de peso, diarrea, dolor de estómago; micción frecuente; urgente o dolorosa u otros síntomas de infección.
debe saber que el uso de la inyección de risankizumab-rzaa aumenta el riesgo de que presente tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), especialmente si usted ya está infectado con tuberculosis, pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo TB, si ha vivido en un país donde la TB es común o ha estado cerca de alguien que tenga TB. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar la infección antes de que empiece a usar la inyección de risankizumab-rzaa. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, dolor de pecho, tos con sangre o mucosidad, debilidad o cansancio, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre o sudoración nocturna.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis, inyéctela lo antes posible y aplique la siguiente a la hora programada. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de risankizumab-rzaa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
secreción nasal, dolor de garganta, estornudos o congestión nasal
cansancio extremo
hematomas, dolor, enrojecimiento, hinchazón, irritación, dolor, picazón y calor en el lugar de la inyección
dolor en las articulaciones o de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se mencionan en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón de la cara, la garganta o alrededor de la boca o los ojos, urticaria, sarpullido, picazón, dificultad para tragar o respirar, mareos, ritmo cardíaco acelerado o sudoración
náuseas, vómitos, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, erupción inexplicable, síntomas parecidos a los de la gripe, orina oscura, coloración amarillenta de la piel o los ojos, o falta de energía
La inyección de risankizumab-rzaa puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde la inyección de risankizumab-rzaa en el refrigerador, pero no la congele.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de risankizumab-rzaa.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Skyrizi
®
Documento revisado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página