Inyección de etelcalcetida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de etelcalcetida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617011-es.html
Inyección de etelcalcetida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de etelcalcetida se usa para tratar el hiperparatiroidismo secundario (una enfermedad en la que el cuerpo produce demasiada hormona paratiroidea [PTH; una sustancia natural necesaria para controlar la cantidad de calcio en la sangre]), en adultos con enfermedad renal crónica (enfermedad en la que los riñones dejan de funcionar lenta y gradualmente) que están recibiendo tratamiento con diálisis (tratamiento médico para limpiar la sangre cuando los riñones no están funcionando correctamente). La inyección de etelcalcetida pertenece a una clase de medicamentos llamados benzodiacepinas. Funciona al indicarle al cuerpo que produzca menos hormona paratiroidea para disminuir la cantidad de calcio en la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de etelcalcetida viene como una solución (líquido) para inyectar de forma intravenosa (en la vena). Por lo general se administra 3 veces a la semana al final de cada sesión de diálisis por parte del médico o enfermero en el centro de diálisis.
Su médico probablemente le dirá que empiece con una dosis promedio de la inyección de etelcalcetida y la ajuste gradualmente dependiendo de la respuesta del cuerpo al medicamento, no más de una vez cada 4 semanas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de etelcalcetida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a etelcalcetida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la inyección de etelcalcetida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido el síndrome de QT largo (enfermedad que aumenta el riesgo de desarrollar un ritmo cardíaco irregular que puede causar pérdida de conciencia o muerte súbita) o si tiene o ha tenido ritmo cardíaco irregular, insuficiencia cardíaca,, niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre, convulsiones, úlceras estomacales, cualquier tipo de irritación o inflamación del estómago o el esófago (conducto que conecta la boca y el estómago) o vómitos intensos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de etelcalcetida.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de etelcalcetida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Este medicamento solo se administra con su tratamiento de diálisis. Si omite un tratamiento de diálisis programado, omita la dosis que le falta del medicamento y continúe con su horario de dosificación regular en la próxima sesión de diálisis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de etelcalcetida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación del rostro
entumecimiento, punzadas o sensación de ardor en la piel,
espasmos musculares o dolor,
convulsiones
ritmo cardíaco irregular
desvanecimiento
falta de aliento
debilidad
aumento de peso repentino sin explicación,
inflamación reciente o que empeora en los tobillos, las piernas o los pies,
sangre de color rojo brillante en el vómito,
vomitar material que se ve como café molido,
heces de color negro, alquitranadas o rojo brillante.
La inyección de etelcalcetida puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de etelcalcetida.
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre la inyección de etelcalcetida.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Parsabiv
®
Documento actualizado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página