Inyección de lecanemab-irmb: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de lecanemab-irmb
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623004-es.html
Inyección de lecanemab-irmb
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El lecanemab-irmb puede provocar una reacción grave o potencialmente mortal denominada anomalías de imagen relacionadas con amiloide (ARIA, por sus siglas en inglés), una afección que puede causar inflamación y sangrado en el cerebro. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de urgencia: dolor de cabeza, confusión, mareos, cambios en la visión, náuseas, dificultad para caminar o pérdida del equilibrio, o convulsiones.
Lleve siempre consigo una identificación que indique que está recibiendo la inyección de lecanemab-irmb. Si necesita una tarjeta de identificación, pregunte a su farmacéutico o médico cómo conseguirla.
La probabilidad de que desarrolle ARIA durante su tratamiento con lecanemab-irmb puede ser mayor si tiene un factor de riesgo genético (hereditario). Su médico puede ordenarle un análisis de sangre con el que determinará si este medicamento es adecuado para usted. Informe a su médico si está tomando medicamentos que puedan causar hemorragias.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas, como imágenes por resonancia magnética (IRM; un examen médico que utiliza imanes potentes para tomar imágenes del interior del cuerpo) antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al lecanemab-irmb.
Se le entregará la Guía del medicamento. Lea la información con atención. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de lecanemab-irmb se usa para tratar la enfermedad de Alzheimer (un trastorno cerebral que afecta la memoria, el pensamiento y el comportamiento) en pacientes con enfermedad leve. El lecanemab-irmb pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en reducir las placas beta amiloides, unas proteínas anormales que se desarrollan en el cerebro y contribuyen a la progresión de la enfermedad de Alzheimer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lecanemab-irmb es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra por vía intravenosa durante aproximadamente una hora en un entorno clínico. Por lo general, se aplica cada 2 o 4 semanas en una infusión de cerca de una hora, realizada por un profesional de la salud en un entorno clínico.
La inyección de lecanemab-irmb puede provocar una reacción grave durante o poco después de la infusión del medicamento. Un médico o enfermero le supervisará cuidadosamente mientras se le administre el medicamento. Es posible que le administren otros medicamentos que le ayudarán a prevenir y tratar los síntomas. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: fiebre, escalofríos, dolor corporal, dolor en las articulaciones, náuseas, vómitos, mareos o aturdimiento, sensación de aceleración del ritmo cardíaco o de palpitaciones en el pecho, o dificultad para respirar o falta de aliento.
Es posible que su médico deba interrumpir el tratamiento o suspenderlo en función de su respuesta a la medicación y de los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
El lecanemab-irmb controla la enfermedad de Alzheimer, pero no la cura. No deje de recibir el lecanemab-irmb sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de lecanemab-irmb,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de lecanemab-irmb. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la inyección de lecanemab-irmb: aspirina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de lecanemab-irmb. No empiece a usar este medicamento mientras esté recibiendo la inyección de lecanemab-irmb sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el lecanemab-irmb.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no asiste a una cita para recibir la inyección de lecanemab-irmb, llame a su proveedor de atención médica tan pronto como sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de lecanemab-irmb puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
tos
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria; erupción cutánea; picazón; hinchazón de labios, lengua o garganta; falta de aliento o dificultad para respirar
El lecanemab-irmb puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Leqembi
®
Documento actualizado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página