Azatioprina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Azatioprina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682167-es.html
Azatioprina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La azatioprina puede aumentar el riesgo de desarrollar ciertos tipos de cáncer, especialmente cáncer de piel y linfoma (cáncer que comienza en las células que combaten las infecciones). Si ha recibido un trasplante de riñón, puede haber un mayor riesgo de que desarrolle cáncer incluso si no toma azatioprina. Informe a su médico si tiene o ha tenido cáncer y si está tomando o ha tomado alguna vez agentes alquilantes como clorambucil (Leukeran), ciclofosfamida (Cytoxan) o melfalán (Alkeran) para tratar el cáncer. Para reducir el riesgo de desarrollar cáncer de piel, evite la exposición prolongada o innecesaria a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. Informe a su médico de inmediato si nota cualquier cambio en su piel o cualquier bulto o masa en cualquier parte de su cuerpo.
Algunos varones adolescentes y adultos jóvenes que tomaron azatioprina sola o con otro medicamento llamado bloqueador del factor de necrosis tumoral (FNT) para tratar la enfermedad de Crohn (una afección en la que el organismo ataca el revestimiento del tubo digestivo causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) o colitis ulcerosa (una afección que causa inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) desarrollaron un linfoma hepatoesplénico de células T (HSTCL, por sus siglas en inglés). El HSTCL es un tipo de cáncer muy grave que suele causar la muerte en poco tiempo. La azatioprina no ha sido aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) para el tratamiento de la enfermedad de Crohn o la colitis ulcerosa, pero, en ocasiones, los médicos pueden recetar la azatioprina para tratar estas afecciones. Si desarrolla alguno de estos síntomas durante el tratamiento, llame a su médico inmediatamente: dolor de estómago, fiebre, pérdida de peso inexplicable, sudores nocturnos o predisposición a la formación de hematomas o hemorragias.
La azatioprina puede causar una disminución en el número de células sanguíneas en la médula ósea, lo que puede causar infecciones graves o que amenazan la vida. El riesgo de que disminuya el número de células sanguíneas es mayor si se tiene un factor de riesgo genético (hereditario). Su médico puede solicitarle una prueba antes o durante el tratamiento para comprobar si presenta este factor de riesgo. Tomar ciertos medicamentos también puede aumentar el riesgo de que sus células sanguíneas disminuyan, así que informe a su médico si está tomando alguno de los siguientes: inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA), como benazepril (Lotensin), captopril, enalapril (Vasotec), fosinopril, lisinopril (Prinivil, Zestril), moexipril (Univasc), perindopril (Aceon), quinapril (Accupril), Ramipril (Altace) o trandolapril (Mavik); trimetoprima y sulfametoxazol (Bactrim, Septra) y ribavirina (Copegus, Rebetol, Virazole). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: sangrado o hematomas inusuales, cansancio excesivo, piel pálida, dolor de cabeza, confusión, mareos, taquicardia, dificultad para dormir, debilidad, dificultad para respirar; y dolor de garganta, fiebre, escalofríos y otras señales de infección. Su médico ordenará pruebas antes, durante y después del tratamiento para saber si sus células sanguíneas se ven afectadas por este medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La azatioprina se usa con otros medicamentos para prevenir el rechazo del trasplante (ataque del órgano trasplantado por el sistema inmunitario) en personas que recibieron trasplantes de riñón. También se usa para tratar la artritis reumatoide grave (una afección en la que el cuerpo ataca sus propias articulaciones, causando dolor, hinchazón y pérdida de función) cuando otros medicamentos y tratamientos no han ayudado. La azatioprina pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunosupresores. Su acción consiste en disminuir la actividad del sistema inmunitario del organismo para que no ataque el órgano trasplantado ni las articulaciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la azatioprina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una o dos veces al día después de las comidas. Tome azatioprina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la azatioprina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando azatioprina para tratar la artritis reumatoide, es posible que su médico le recete al principio una dosis baja y que la aumente gradualmente después de 6 a 8 semanas y, a partir de entonces, no más de una vez cada 4 semanas. Su médico puede disminuir gradualmente la dosis cuando su afección esté controlada. Si está tomando azatioprina para prevenir el rechazo del trasplante de riñón, su médico puede empezar con una dosis alta y disminuirla gradualmente a medida que su cuerpo se adapta al trasplante.
La azatioprina controla la artritis reumatoide, pero no la cura. Podría tomar hasta 12 semanas antes de que sienta el beneficio total de la azatioprina. La azatioprina ayuda a prevenir el rechazo del trasplante de órganos solo mientras esté tomando el medicamento. Siga tomando la azatioprina incluso si se siente bien. No deje de tomar la azatioprina sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La azatioprina también se usa para tratar la colitis ulcerosa (una afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) y la enfermedad de Crohn. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar azatioprina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la azatioprina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de azatioprina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con la azatioprina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la azatioprina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con amoxapina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma azatioprina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene algún tipo de infección, o si tiene o ha tenido alguna enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Debe usar métodos anticonceptivos para asegurarse de que usted o su pareja no quedará embarazada mientras esté tomando este medicamento. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras está tomando azatioprina. La azatioprina puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma azatioprina.
no deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La azatioprina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, o de los enumerados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
fiebre
debilidad
dolor muscular
Este medicamento puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene cualquier problema inusual mientras toma azatioprina.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Azasan
®
Imuran
®
Documento actualizado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página