Aerosol nasal de vareniclina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de vareniclina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621057-es.html
Aerosol nasal de vareniclina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de vareniclina se usa para tratar las señales y los síntomas de la enfermedad del ojo seco (un trastorno ocular en el que las lágrimas no proporcionan suficiente lubricación a los ojos). La vareniclina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas colinérgicos. Su acción consiste en activar las terminaciones nerviosas en la nariz lo que resulta en una mayor producción de lágrimas en los ojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de vareniclina es en líquido para rociar en la nariz. La vareniclina generalmente se rocía en cada fosa nasal dos veces al día, con aproximadamente 12 horas de diferencia. Siga atentamente las instrucciones de la etiqueta de su medicamento recetado, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no entienda. Use la vareniclina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No agite la botella que contiene aerosol nasal de vareniclina.
Siga estos pasos para usar el aerosol nasal:
Retire la tapa de plástico azul y el clip de seguridad de la bomba de aerosol nasal.
Si está usando la bomba de aerosol nasal por primera vez, debe preparar la bomba. Mantenga el frasco en posición vertical con el aplicador entre su dedo índice y el dedo medio, y el pulgar debajo del frasco. Mantenga la botella de forma vertical y lejos de su cara. Presione firme y rápidamente el pulgar y los dedos en la bomba siete veces. Si no ha utilizado el atomizador nasal por más de 5 días, vuelva a preparar la bomba con 1 atomización.
Suénese la nariz para limpiar las fosas nasales, si es necesario.
Incline la cabeza ligeramente hacia atrás, y coloque atentamente la punta del aplicador nasal en la fosa nasal. Incline y lleve la punta hacia la parte superior de la oreja en el mismo lado que la fosa nasal. Tenga cuidado de no dejar que la punta del aplicador toque el interior de la nariz.
Coloque su lengua en el paladar y respire suavemente por la nariz. Al mismo tiempo, presione la bomba firme y rápidamente hacia abajo para liberar un aerosol.
Repita los pasos 4 y 5 en la otra fosa nasal.
Limpie el aplicador con un pañuelo limpio y reemplace la tapa de plástico azul y el clip de seguridad en la botella.
Cada botella tiene suficiente medicamento para 15 días de tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pídale más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el aerosol nasal de vareniclina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la vareniclina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el aerosol nasal de vareniclina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el aerosol nasal de vareniclina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de vareniclina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
tos
estornudos
irritación de garganta
irritación nasal
El aerosol nasal de vareniclina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No la congele. Deseche la botella 30 días después de abrirla.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Un suministro de 1 mes de aerosol nasal de vareniclina incluirá 2 frascos de aerosol nasal. Termine de usar la primera botella antes de abrir la segunda.
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tyrvaya
®
Documento actualizado -
15/12/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página