Belzutifán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Belzutifán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621047-es.html
Belzutifán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No tome belzutifán si está embarazada, planea quedar embarazada o planea tener un hijo. Deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento. Si usted es mujer, deberá usar un método anticonceptivo no hormonal durante su tratamiento, y durante 1 semana después de la dosis final. El belzutifán puede interferir con la acción de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, implantes o inyecciones anticonceptivos), así que usted no debe usarlos como su único método anticonceptivo durante su tratamiento. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y continuar durante una (1) semana después de la dosis final. Pídale a su médico que le ayude a elegir un método anticonceptivo que funcione para usted o su pareja. El belzutifán puede dañar al feto.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con belzutifán y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El belzutifán se usa en adultos con enfermedad de von Hippel-Lindau (VHL; una enfermedad poco común que causa tumores y quistes) para tratar el carcinoma de células renales (CCR; cáncer de riñón), hemangioblastomas del sistema nervioso central (SNC) (tumores en el cerebro y la médula espinal), y un cierto tipo de cáncer de páncreas que no requiere cirugía de inmediato. El belzutifán también se usa para el tratamiento de ciertos tipos de CCR en pacientes adultos. El belzutifán pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del factor inducible por hipoxia. Su acción consiste en bloquear la actividad de una determinada proteína en personas con VHL.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del belzutifán es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome el belzutifán aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el belzutifán exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar belzutifán, no tome otra dosis. Continúe con su programa habitual de dosificación al día siguiente.
Es posible que su médico interrumpa temporal o permanentemente su tratamiento o reduzca la dosis si experimenta algunos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con belzutifán. Continúe tomando el belzutifán incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar belzutifán,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al belzutifán, a cualquier otro medicamento, o bien a alguno de los ingredientes de las tabletas de belzutifán. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con belzutifán. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal).
informe a su médico si está amamantando. No debería amamantar mientras toma belzutifán ni durante 1 semana después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar belzutifán.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde el mismo día, y siga tomando su dosis habitual al día siguiente. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El belzutifán puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
cansancio
dolor de cabeza
náuseas
estreñimiento
dolor de estómago
dolor de articulaciones o músculos
cambios en la vista
aumento de peso
fiebre, tos, falta de aliento u otras señales de infección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
cansancio, sensación de frío, piel pálida, falta de aliento, dolor en el pecho o ritmo cardíaco acelerado
El belzutifan puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Mantenga los dos bolsas desecantes (agente de secado) en el frasco del medicamento para mantener las tabletas secas. No se coma el contenido de las bolsas desecantes.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
color azulado en la piel, las uñas y los labios
falta de aliento o ritmo cardíaco acelerado
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al belzutifán.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Welireg
®
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página