Inyección de calcio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de calcio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625036-es.html
Inyección de calcio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de calcio se usa en tanto en niños como en adultos para tratar los niveles bajos de calcio en el organismo. El calcio pertenece a una clase de medicamentos llamados minerales. Su acción consiste en aumentar el aporte de calcio necesario para muchas de las funciones del organismo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de calcio es en solución (líquido) inyectable. Se mezcla con otros fluidos y un profesional médico lo administra por vía intravenosa.
Su médico aumentará o disminuirá la dosis en función de cuán bien responda al medicamento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de calcio,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben utilizarse con la inyección de calcio. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de calcio. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de calcio, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene problemas de ritmo cardíaco, niveles elevados de calcio en la sangre o si está recibiendo o prevé recibir ceftriaxona. Su médico puede indicarle que no reciba la inyección de calcio.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de calcio puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
una sensación anormal de hormigueo, pinchazos, ardor o entumecimiento en la piel
ardor en el lugar de la inyección
mareos
rubor o sensación de calor
cambios en el gusto
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
enrojecimiento, hinchazón, engrosamiento o endurecimiento de la piel cerca del lugar donde se administra la inyección
mareos, desmayos, ritmo cardíaco acelerado o irregular, dolor en el pecho
La inyección de calcio podría provocar que se acumulen mayores cantidades de aluminio en el cuerpo, lo que puede ocasionar problemas óseos o en el sistema nervioso. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La inyección de calcio puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de calcio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Otros nombres
Gluconato de calcio
Cloruro de calcio
Documento actualizado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página