Tirbanibulina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tirbanibulina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621013-es.html
Tirbanibulina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tirbanibulina se usa para tratar la queratosis actínica (crecimientos planos y escamosos en la piel causados por demasiada exposición al sol) en la cara o el cuero cabelludo. La tirbanibulina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de los microtúbulos. Su acción consiste en eliminar las células de crecimiento rápido como las células anormales asociadas con queratosis actínica.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tirbanibulina es en ungüento para aplicarse en la cara o el cuero cabelludo Por lo general se aplica una vez al día en el área afectada durante 5 días. Use la tirbanibulina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la tirbanibulina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni lo use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El ungüento de tirbanibulina debe usarse solo en la cara o el cuero cabelludo. No aplique el ungüento de tirbanibulina en o cerca de sus ojos, labios o boca. Si el ungüento de tirbanibulina entra en contacto con sus ojos, enjuáguelos con agua de inmediato y obtenga atención médica lo antes posible.
Evite lavar y tocar el área tratada durante aproximadamente 8 horas después de la aplicación de tirbanibulina. Después de este tiempo, el área se puede lavar con un jabón suave.
No cubra el área tratada con vendas u otros apósitos.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar tirbanibulina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la tirbanibulina, a otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes del ungüento de tirbanibulina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha recibido tratamiento para la queratosis actínica con cualquier otro medicamento, procedimiento o cirugía. Además, informe a su médico si tiene otros problemas de piel en el área de tratamiento.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa de tirbanibulina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó y siga tomando su dosis normal. No aplique ungüento adicional para compensar alguna dosis que haya omitido.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tirbanibulina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, descamación, formación de costras o inflamación de la piel
dolor, picazón o irritación de la piel tratada
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ampollas, pus, úlceras u otras llagas en la piel
La tirbanibulina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No lo refrigere ni congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Si alguien traga tirbanibulina, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios de emergencia locales.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
reacciones cutáneas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Klisyri
®
Documento actualizado -
15/03/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página