Epirrubicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Epirrubicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603003-es.html
Epirrubicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La epirrubicina debe administrarse solamente en una vena. Sin embargo, puede filtrarse al tejido circundante y causar irritación o daños graves. Su médico o enfermera vigilará el lugar de administración para detectar esta reacción. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor, picazón, enrojecimiento, hinchazón, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento.
La epirrubicina puede causar problemas cardíacos graves o potencialmente mortales en cualquier momento durante su tratamiento o meses a años después de que su tratamiento haya terminado. Su médico le ordenará pruebas antes y durante su tratamiento para ver si su corazón está funcionando lo suficientemente bien para que reciba de forma segura la epirrubicina. Estas pruebas pueden incluir un electrocardiograma (ECG; prueba que registra la actividad eléctrica del corazón) y un ecocardiograma (prueba que utiliza ondas sonoras para medir la capacidad de su corazón para bombear sangre). Su médico le indicará que no debe recibir este medicamento si las pruebas muestran que su capacidad cardíaca para bombear sangre ha disminuido. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez cualquier tipo de enfermedad cardíaca o terapia de radiación (rayos X) en el área del pecho. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando o alguna vez ha recibido ciertos medicamentos de quimioterapia contra el cáncer, como daunorrubicina (Cerubidine
®
), doxorrubicina (Doxil
®
), idarrubicina (Idamycin
®
), mitoxantrona (Novantrone
®
), ciclofosfamida (Cytoxan
®
) o trastuzumab (Herceptin
®
). Si usted experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: dificultad para respirar; dificultad para respirar; hinchazón de las manos, pies, tobillos o piernas inferiores; o ritmo cardíaco acelerado, irregular o intenso.
La epirrubicina puede aumentar su riesgo de desarrollar leucemia (cáncer de los glóbulos blancos), especialmente cuando se administra en dosis altas o junto con ciertos otros medicamentos de quimioterapia.
La epirrubicina puede provocar una disminución grave del número de células sanguíneas en la médula ósea. Esto podría causar ciertos síntomas y podría aumentar el riesgo de presentar una infección grave o sangrado. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: fiebre, dolor de garganta, tos y congestión en curso u otros signos de infección; sangrado inusual o hematomas.
La epirrubicina solo debe administrarse bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar epirrubicina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La epirrubicina se usa en combinación con otros medicamentos para tratar el cáncer de mama en pacientes que se han sometido a cirugía para la extirpación de un tumor. La epirrubicina pertenece a una clase de medicamentos denominados antraciclinas. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la epirrubicina es en solución (líquido) que debe ser inyectada por vía intravenosa (en una vena) por un médico o enfermera en un centro médico junto con otros medicamentos de quimioterapia. Puede ser inyectado una vez cada 21 días durante 6 ciclos de terapia, o puede ser inyectado dos veces (en los días 1 y 8) cada 28 días durante seis ciclos de terapia. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la epirrubicina. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de epirrubicina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la epirrubicina, daunorrubicina (Cerubidine
®
, DaunoXome
®
), doxorrubicina (Doxil
®
), idarrubicina (Idamycin
®
), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de epirrubicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras recibe la inyección de epirrubicina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios. .
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con la inyección de epirrubicina: cimetidina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de epirrubicina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de epirrubicina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si ha recibido previamente radioterapia o si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad hepática o renal.
debe saber que la epirrubicina puede interferir con el ciclo menstrual normal (periodo) en las mujeres y puede detener la producción de esperma en los hombres. Sin embargo, no debe asumir que no puede quedar embarazada, o que no puede dejar embarazada a su pareja. Las mujeres embarazadas o en período de lactancia deben informar a su médico antes de empezar a recibir este medicamento. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo la inyección de epirrubicina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la epirrubicina. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante el tratamiento. La epirrubicina puede dañar al feto.
No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La epirrubicina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
llagas en la boca y garganta
dolor de estómago
diarrea
pérdida de apetito o peso
cansancio o debilidad inusual
pérdida del cabello
sofocos
coloración roja de la orina (durante 1 o 2 días después de la dosis)
ojos rojos o llorosos
dolor de ojos
oscurecimiento de la piel o las uñas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
piel pálida
desvanecimiento
mareos
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
La epirrubicina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
llagas en la boca y garganta
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al epirrubicina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ellence
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página