Bupropion: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bupropion
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a695033-es.html
Bupropion
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Para las personas que toman bupropion (Wellbutrin) para la depresión:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años de edad) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''estabilizante del estado de ánimo''), como el bupropión, desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales pueden ser más propensos a desarrollar tendencias suicidas que aquellos que no toman antidepresivos para tratar dichos trastornos. Este riesgo se debe considerar y comparar con los posibles beneficios en el tratamiento de la depresión, al decidir si un niño o adolescente debería tomar un antidepresivo. Normalmente, los niños menores de 18 años no deben tomar bupropion, pero en algunos casos, el médico puede decidir que este medicamento es la mejor opción para tratar la afección de un menor.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, sus padres o la persona encargada de su cuidado deben hablar con su médico sobre los riesgos y beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Debe saber que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta significativamente el riesgo de que se vuelva suicida, especialmente al inicio de su tratamiento o en cualquier momento que se aumente o disminuya su dosis. Este riesgo es mayor si usted o cualquiera de su familia tiene o ha tenido trastorno bipolar o manía o ha pensado o ha intentado cometer suicidio. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
Debe saber que su enfermedad mental puede cambiar de maneras inesperadas cuando toma bupropion u otros antidepresivos incluso si es un adulto mayor de 24 o si no tiene una enfermedad mental y está tomando bupropion para tratar un tipo de condición diferente. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Para todos los pacientes que toman bupropion:
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma bupropion, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con bupropion y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. Tmbién puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration):
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
, o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos y beneficios de tomar bupropion.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El bupropion (Aplenzin, Wellbutrin, Wellbutrin SR, Wellbutrin XL) se utiliza para tratar la depresión. El bupropion (Aplenzin, Wellbutrin XL) se utiliza para tratar el trastorno afectivo temporal (SAD, por sus siglas en inglés); episodios de depresión que ocurren al mismo tiempo cada año [usualmente en el otoño y el invierno, pero rara vez puede ocurrir en los meses de primavera o verano]). Bupropion (Zyban) se usa para ayudar a las personas a dejar de fumar. El bupropión pertenece a una clase de medicamentos llamados antidepresivos. Su acción consiste en aumentar ciertos tipos de actividad en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El bupropion viene en tabletas y tabletas de liberación sostenida o de liberación prolongada (acción prolongada) para tomar por vía oral. La tableta regular (Wellbutrin) se toma usualmente tres veces al día, con dosis al menos 6 horas de diferencia o cuatro veces al día, con dosis al menos 4 horas de diferencia. La tableta de liberación sostenida (Wellbutrin SR, Zyban) usualmente se toma dos veces al día, con dosis al menos 8 horas de diferencia. La tableta de liberación prolongada (Aplenzin, Wellbutrin XL) usualmente se toma una vez al día por la mañana; las dosis de la tableta de liberación prolongada se debe tomar con al menos 24 horas de diferencia. Cuando el bupropion se usa para tratar el trastorno afectivo temporal, usualmente se toma una vez al día por la mañana empezando a principios del otoño, continuando durante el invierno y dejando de tomarlo a principios de la primavera. Algunas veces una dosis menor de bupropion se toma por 2 semanas antes de dejar de tomar el medicamento. Tome bupropion con alimentos, si el medicamento molesta su estómago. Si tiene problemas para conciliar el sueño o para mantenerse dormido, no tome bupropion demasiado cerca de la hora de dormir. Tome el bupropion aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas de liberación sostenida y tabletas de liberación prolongada enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de bupropion y que aumente su dosis gradualmente.
Puede tomar 4 semanas o más antes de que sienta el beneficio completo del bupropion. Siga tomando el bupropion aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico. Es posible que su médico disminuya su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El bupropion algunas veces también se usa para tratar episodios de depresión en pacientes con trastorno bipolar (trastorno maníaco-depresivo; una enfermedad que provoca episodios de depresión, episodios de manía y otros estados de ánimo anormales) y para tratar trastorno de déficit de atención con hiperactividad (TDAH; que tienen más dificultad para enfocarse, controlar sus acciones y permanecer quietos o en silencio que otras personas de la misma edad). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar bupropion.
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al bupropion, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de bupropion. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO), como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
No tome más de un producto que contenga bupropion al mismo tiempo. Podría recibir demasiado bupropion y experimentar efectos secundarios graves.
algunos medicamentos no deben tomarse con bupropion. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con bupropion. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con bupropion. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma bupropion, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto de venta sin receta puede interactuar con el bupropion: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar bupropion. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando bupropion sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones, anorexia nerviosa (un trastorno alimentario) o bulimia (un trastorno alimentario). Informe también a su médico si bebe grandes cantidades de alcohol, pero espera dejar de beber repentinamente, o si toma sedantes pero espera dejar de tomarlos repentinamente. Su médico probablemente le indicará que no tome bupropion.
informe a su médico si bebe grandes cantidades de alcohol, consume drogas ilegales o abusa de medicamentos con receta y si ha sufrido alguna vez un ataque cardíaco; un traumatismo craneal; un tumor en el cerebro o la columna vertebral; presión arterial alta; diabetes; o una enfermedad hepática, renal o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma bupropion.
debe saber que el bupropion le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando bupropion. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del bupropion.
debe saber que el bupropión puede provocar un aumento de la presión arterial en sangre. Su médico puede comprobar su presión arterial antes de iniciar el tratamiento y de forma regular mientras esté tomando este medicamento, especialmente si también está usando terapia de sustitución de la nicotina.
debe saber que el bupropion puede ocasionar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede fluir fuera del ojo, lo que causa un aumento rápido y grave en la presión ocular, lo que puede llevar a la pérdida de la visión). Hable con su médico sobre hacerse un examen de la vista antes de empezar a tomar este medicamento. Si tiene náusea, dolor de ojos, cambios en la visión, como ver aros de color alrededor de luces e inflamación o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
debe saber que algunas personas han reportado síntomas tales como cambios en el comportamiento, hostilidad, agitación, estado de ánimo depresivo y pensamientos suicidas (pensar en hacerse daño o suicidarse o planear o intentar hacerlo) mientras toman bupropión para dejar de fumar. El papel del bupropion en la causa de estos cambios de humor no está claro, ya que las personas que dejan de fumar con o sin medicación pueden experimentar cambios en su salud mental debido a la abstinencia de nicotina. Sin embargo, algunos de estos síntomas se dieron en personas que tomaban bupropion y seguían fumando. Algunas personas presentaban estos síntomas cuando empezaron a tomar bupropion, y otras los desarrollaron tras varias semanas de tratamiento o después de dejar de tomar este medicamento. Estos síntomas se han presentado en personas sin antecedentes de enfermedad mental y han empeorado en personas que ya padecían una enfermedad mental. Informe a su médico si padece o ha padecido depresión, trastorno bipolar (estado de ánimo que cambia de deprimido a anormalmente exaltado), esquizofrenia (enfermedad mental que causa pensamientos perturbados o inusuales, pérdida de interés por la vida y emociones fuertes o inapropiadas) u otras enfermedades mentales. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar bupropion (Zyban) y llame a su médico inmediatamente: pensamientos o acciones suicidas; depresión, ansiedad o ataques de pánico nuevos o que empeoran; agitación; inquietud; comportamiento iracundo o violento; actuar de forma peligrosa; manía (estado de ánimo frenético, anormalmente excitado o irritado); pensamientos o sensaciones anormales; alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen); sensación de que la gente está en su contra; sensación de confusión; o cualquier otro cambio repentino o inusual en el comportamiento, el pensamiento o el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión hasta que mejoren sus síntomas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. Deje siempre que transcurra el período de tiempo programado completo entre las dosis de bupropion. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bupropion puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
somnolencia
ansiedad
agitación
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
boca seca
mareos
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
dolor de estómago
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
pérdida de apetito
pérdida de peso
estreñimiento
sudoración excesiva
zumbido en los oídos
cambio en el sentido del gusto
micción frecuente
dolor de garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
convulsiones
confusión
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
miedos irracionales
dolor muscular o articular
ritmo cardíaco acelerado, con palpitaciones o irregular
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de tomar la bupropion y llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia:
fiebre
sarpullido o ampollas
picazón
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
dolor en el pecho
El bupropion puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
convulsiones
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
pérdida de conciencia
ritmo cardíaco acelerado o fuerte
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma bupropion.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Si está tomando las tabletas de liberación prolongada, puede notar algo parecido a una tableta en sus heces. Esto es simplemente la cubierta de la tableta vacía, y no significa que no obtuvo su dosis completa del medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aplenzin
®
Budeprion
®
SR
¶
Budeprion
®
XL
¶
Buproban
®
¶
Forfivo
®
XL
Wellbutrin
®
Wellbutrin
®
SR
Wellbutrin
®
XL
Zyban
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página