Inyección de metoclopramida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de metoclopramida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601158-es.html
Inyección de metoclopramida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Recibir la inyección de metoclopramida puede provocarle un problema muscular llamado discinesia tardía. Si usted desarrolla discinesia tardía, moverá los músculos, especialmente los músculos de la cara, de formas extrañas. No podrá controlar ni detener estos movimientos. Es posible que la discinesia tardía no desaparezca, incluso después de que deje de recibir la inyección de metoclopramida. Cuanto más tiempo reciba la inyección de metoclopramida, mayor será el riesgo de que desarrolle discinesia tardía. Por lo tanto, su médico probablemente le indicará que no reciba la inyección de metoclopramida durante más de 12 semanas. El riesgo de que desarrolle discinesia tardía también es mayor si está tomando medicamentos para una enfermedad mental, si tiene diabetes o si es de edad avanzada, en especial si es mujer. Llame a su médico de inmediato si desarrolla cualquier movimiento corporal incontrolable, en especial relamerse los labios, fruncir la boca, masticar, fruncir el entrecejo, fruncir el ceño, sacar la lengua, parpadear, realizar movimientos oculares o sacudir los brazos o las piernas.
Su médico o su farmacéutico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de metoclopramida y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de metoclopramida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de metoclopramida se usa para aliviar los síntomas provocados por el vaciamiento lento del estómago en personas que tienen diabetes. Estos síntomas incluyen náusea, vómitos, acidez estomacal, pérdida del apetito y una sensación de saciedad que permanece mucho tiempo después de las comidas. La inyección de metoclopramida también se usa para prevenir las náuseas y los vómitos causados por la quimioterapia o que pueden producirse después de una cirugía. La inyección de metoclopramida también se usa a veces para vaciar los intestinos durante ciertos procedimientos médicos. La inyección de metoclopramida pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes procinéticos. Su acción consiste en acelerar el movimiento de los alimentos a través del estómago y los intestinos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de metoclopramida es en líquido para ser inyectada en un músculo o en una vena. Cuando la inyección de metoclopramida se usa para tratar el vaciado lento del estómago debido a la diabetes, puede administrarse hasta cuatro veces al día. Cuando se usa la inyección de metoclopramida para prevenir las náuseas y los vómitos debidos a la quimioterapia, generalmente se administra 30 minutos antes de la quimioterapia, luego se aplica una vez cada 2 horas por dos dosis y, luego, una vez cada 3 horas por tres dosis. A veces también se administra la inyección de metoclopramida durante la cirugía. Si usa la inyección de metoclopramida en casa, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de metoclopramida exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la inyecte con mayor frecuencia de la indicada por su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de metoclopramida también se usa a veces para aliviar las náuseas y los vómitos provocados por las migrañas. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de metoclopramida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de metoclopramida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de metoclopramida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de metoclopramida. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la inyección de metoclopramida: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de metoclopramida. No empiece a tomar estos medicamentos mientras usa la inyección de metoclopramida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una obstrucción o hemorragia en el estómago o los intestinos, feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cerca de los riñones) o convulsiones. Su médico probablemente le dirá que no use metoclopramida.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido la enfermedad de Parkinson (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con el movimiento, el control muscular y el equilibrio); hipertensión; depresión; cáncer de seno; asma; deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6PD) (un trastorno sanguíneo hereditario); deficiencia de reductasa de citocromo B5 NADH (un trastorno sanguíneo hereditario); u otra enfermedad cardíaca; hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de metoclopramida.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de recibir la inyección de metoclopramida si es mayor de 65 años. Por lo general, los adultos mayores no deben recibir las inyección de metoclopramida, a menos que se utilice para tratar el vaciado lento del estómago, porque no es tan segura ni eficaz como otros medicamentos que pueden utilizarse para tratar esas afecciones.
debe saber que la inyección de metoclopramida le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras recibe la inyección de metoclopramida. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la inyección de metoclopramida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si usa la inyección de metoclopramida en casa, inyéctese la dosis que olvidó en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de metoclopramida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia
cansancio excesivo
debilidad
dolor de cabeza
mareos
intranquilidad
nerviosismo o temblor
intranquilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
caminar de un lado al otro
zapatear
movimientos lentos o rígidos
expresión facial vacía
diarrea
náuseas
agrandamiento de los senos o secreción
omisión de períodos menstruales
menor capacidad sexual
micción frecuente
incontinencia urinaria
enrojecimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
tensión de los músculos, especialmente en la mandíbula o el cuello
problemas del habla
depresión
pensamientos sobre lastimarse o quitarse la vida
fiebre
rigidez muscular
confusión
ritmo cardiaco irregular, rápido o lento
sudoración
convulsiones
sarpullido
urticaria
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la boca, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas,
dificultad para respirar o tragar
respiración ruidosa y aguda
problemas de la vista
La inyección de metoclopramida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Guarde sus suministros en un lugar limpio y seco, fuera del alcance de los niños, cuando no los esté utilizando. Su proveedor de atención médica le indicará cómo deshecha las agujas, jeringuillas, tubos y recipientes usados para evitar lesiones accidentales.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
confusión
movimientos inusual
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Reglan
®
I.V.
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página