Ciprofloxacina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ciprofloxacina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a688016-es.html
Ciprofloxacina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Tomar ciprofloxacina aumenta el riesgo de que desarrolle tendinitis (inflamación de un tejido fibroso que conecta un hueso con un músculo) o que sufra la ruptura de un tendón (desgarre del tejido fibroso que conecta el hueso al músculo) durante su tratamiento o hasta varios meses después. Estos problemas pueden afectar los tendones del hombro, la mano, la parte posterior del tobillo u otras partes del cuerpo. La tendinitis o la ruptura de un tendón puede ocurrir a cualquier edad, pero el riesgo es mayor en personas mayores de 60 años. Informe a su médico si alguna vez tuvo un trasplante de riñón, corazón o pulmón; enfermedad renal, un trastorno de las articulaciones o tendones, como artritis reumatoide (afección en la que el cuerpo ataca sus propias articulaciones, ocasionando dolor, inflamación y pérdida de la función) o si participa en alguna actividad física regular. Informe a su médico o farmacéutico si está usando esteroides orales o inyectados como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) o prednisona (Rayos). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas de tendinitis, deje de tomar ciprofloxacina, descanse y llame a su médico inmediatamente: dolor, inflamación, sensibilidad, rigidez o dificultad para mover un músculo. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas de ruptura de tendón, deje de tomar ciprofloxacina y busque tratamiento médico de emergencia: escucha o siente un chasquido o estallido en el área de un tendón, aparecen moretones después de una lesión en el área de un tendón o tiene incapacidad para moverse o sostener peso en un área afectada.
Tomar ciprofloxacina puede causar cambios en la sensación y daño a los nervios que podría o no desaparecer después de dejar de tomar la ciprofloxacina. Este daño puede ocurrir poco tiempo después de empezar a tomar la ciprofloxacina. Informe a su médico si alguna vez ha tenido neuropatía periférica (un tipo de daño a los nervios que causa hormigueo, adormecimiento y dolor en manos y pies). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar ciprofloxacina y llame a su médico de inmediato: adormecimiento, hormigueo, dolor, ardor o debilidad en los brazos o piernas; o un cambio en su capacidad para sentir un toque ligero, vibraciones, dolor, calor o frío.
Tomar ciprofloxacina puede afectar su cerebro o su sistema nervioso y causar graves efectos secundarios. Esto puede ocurrir después de la primera dosis de ciprofloxacina. Informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones, epilepsia, arterioesclerosis cerebral (estrechamiento de los vasos sanguíneos en o cerca del cerebro que puede causar un accidente cerebrovascular o mini accidente cerebrovascular), accidente cerebrovascular, cambios en la estructura del cerebro o enfermedad renal. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, deje de tomar ciprofloxacina y llame a su médico de inmediato: convulsiones, temblores, mareos, aturdimiento, dolores de cabeza que no desaparecen (con o sin visión borrosa), dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, pesadillas; no confiar en otras personas o sentir que otras personas quieren lastimarlo; alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen); pensamientos o acciones para lastimarse o quitarse la vida; sentirse intranquilo, ansioso, nervioso, deprimido, o confundido, cambios en la memoria o bien, otros cambios en el estado de ánimo o en el comportamiento.
Tomar la ciprofloxacina puede empeorar la debilidad muscular en las personas con miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que ocasiona debilidad muscular) y causar graves problemas para respirar o la muerte. Informe a su médico si tiene miastenia gravis. Su médico podría indicarle que no tome ciprofloxacina. Si tiene miastenia gravis y su médico le dice que tiene que tomar ciprofloxacina, llame a su médico de inmediato si experimenta debilidad muscular o dificultad para respirar durante su tratamiento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar ciprofloxacina.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con ciprofloxacina. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ciprofloxacina se usa para tratar o prevenir ciertas infecciones causadas por bacterias como la neumonía; gonorrea (una enfermedad de transmisión sexual); fiebre tifoidea (una infección grave que es común en los países en desarrollo); diarrea infecciosa (infecciones que ocasionan una diarrea intensa); e infecciones de la piel, de los huesos, articulaciones, abdomen (área del estómago) y próstata (glándula reproductiva masculina). La ciprofloxacina también se usa para tratar o prevenir la peste (una infección grave que puede propagarse a propósito como parte de un ataque bioterrorista) e ántrax por inhalación (una infección grave que los gérmenes de ántrax pueden propagar en el aire a propósito como parte de un ataque bioterrorista.). La ciprofloxacina también se puede usar para tratar la bronquitis, infecciones de los senos nasales o infecciones del tracto urinario, pero no se debe usar para la bronquitis ni las infecciones de los senos nasales, ni para algunos tipos de infecciones del tracto urinario si hay otras opciones de tratamiento. Las tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) de ciprofloxacina se usan para tratar infecciones de los riñones y del tracto urinario; sin embargo, algunos tipos de infecciones urinarias solo se deben tratar con las tabletas de liberación prolongada de ciprofloxacina si no hay otras opciones de tratamiento disponibles. La ciprofloxacina pertenece a una clase de antibióticos llamados fluoroquinolonas. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones.
Los antibióticos como la ciprofloxacina no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ciprofloxacina es en una tableta, una suspensión (líquido) y una tableta de liberación prolongada para tomar por vía oral con o sin alimentos. Las tabletas y la suspensión por lo general se toman dos veces al día y las tabletas de liberación prolongada generalmente se toman una vez al día. Cuando se usan para tratar la gonorrea, las tabletas y la suspensión se pueden administrar como una sola dosis. Tome ciprofloxacina aproximadamente a la misma hora todos los días. La duración de su tratamiento depende del tipo de infección que tenga. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la ciprofloxacina. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome la ciprofloxacina exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Un tipo de ciprofloxacina no se puede sustituir con otro. Asegúrese de recibir solo el tipo de ciprofloxacina que le recetó su médico. Pregúntele a su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre el tipo de ciprofloxacina que se le recetó.
No tome ciprofloxacina con productos lácteos ni jugos fortificados con calcio. Sin embargo, puede tomar ciprofloxacina con una comida que incluya estos alimentos o bebidas.
Trague las tabletas enteras; no las triture ni mastique. Si su médico le indica que divida la tableta de 250 mg o 500 mg, puede romperse por la mitad a lo largo de la línea marcada. Trague las tabletas de liberación prolongada enteras, no las parta, triture ni mastique. Si no puede tragar enteras las tabletas o tabletas de liberación prolongada, informe a su médico.
Si está tomando la suspensión, agite muy bien el frasco durante 15 segundos antes de cada uso para mezclar uniformemente el medicamento. Trague la dosis correcta sin masticar los gránulos de la suspensión. Cierre el frasco completamente después de cada uso. No administre la suspensión a un paciente a través del tubo de alimentación.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de ciprofloxacina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran. Si se le está dando tratamiento por una infección del tracto urinario, llame a su médico si desarrolla fiebre o dolor de espalda durante o después de su tratamiento. Estos síntomas podrían ser signos de que su infección está empeorando.
Tome ciprofloxacina hasta que termine la receta, incluso si se siente mejor. No deje de tomar la ciprofloxacina sin hablar con su médico, a menos que experimente algunos efectos secundarios graves que figuran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE y EFECTOS SECUNDARIOS Si deja de tomar la ciprofloxacina demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
En caso de guerra biológica, la ciprofloxacina puede usarse para tratar y prevenir enfermedades peligrosas que se propagan deliberadamente, como la tularemia y el ántrax de la piel o la boca. La ciprofloxacina también se usa algunas veces para tratar la enfermedad del rasguño del gato (una infección que puede presentarse después de que un gato muerde o rasguña a una persona), enfermedad del legionario (un tipo de infección en los pulmones), chancro (ampollas en los genitales causadas por bacterias), granuloma inguinal (donovanosis; una enfermedad de transmisión sexual) e infecciones del oído externo que se propaga a los huesos de la cara. La ciprofloxacina también se puede usar para ayudar a tratar la tuberculosis y la enfermedad de Crohn (afección en la que el sistema inmune ataca el revestimiento del tracto digestivo causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre). La ciprofloxacina también se usa en ocasiones para prevenir la diarrea del viajero en algunos pacientes y prevenir las infecciones en pacientes que tengan fiebre y estén en alto riesgo de una infección debido a que tienen un conteo muy bajo de glóbulos blancos, personas que se someten a algunos tipos de cirugía y personas que están en contacto cercano con alguien que está enfermo de meningitis. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ciprofloxacina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico o ha tenido una reacción grave a la ciprofloxacina, cualquier otro antibiótico de quinolona o fluoroquinolona como delafloxacina (Baxdela), gemifloxacina (Factive), levofloxacina (Levaquin), moxifloxacina (Avelox) y ofloxacina; a cualquier otro medicamento, o si es alérgico a alguno de los ingredientes en las tabletas o la suspensión de ciprofloxacina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando tizanidina (Zanaflex). Su médico probablemente le dirá que no tome ciprofloxacina mientras está tomando este medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse con la ciprofloxacina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la ciprofloxacina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con ciprofloxacina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma ciprofloxacina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
si toma actualmente antiácidos que contienen calcio, hidróxido de aluminio o hidróxido de magnesio (Maalox, Mylanta, Tums, otros) o ciertos medicamentos como la solución de didanosina (Videx); suplementos de calcio, hierro o zinc; aglutinantes de fosfato como sevelamer (Renagel, Renvela) o carbonato de lantano (Fosrenol) o sucralfato (Carafate), tome ciprofloxacina al menos 2 horas antes o 6 horas después de tomar estos medicamentos.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la ciprofloxacina: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con ciprofloxacina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma ciprofloxacina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o cualquier miembro de su familia sufre o sufrió un intervalo del síndrome de QT prolongado (un raro problema cardíaco que puede ocasionar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte repentina). Asimismo, informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió de ritmo cardiaco irregular o lento, insuficiencia cardíaca (afección en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a todas las demás partes del cuerpo), un ataque cardíaco, un aneurisma aórtico (inflamación de la arteria mayor que porta la sangre del corazón al cuerpo), hipertensión arterial, enfermedad vascular periférica (mala circulación en los vasos sanguíneos), síndrome de Marfan (afección genética que puede afectar el corazón, los ojos, los vasos sanguíneos y los huesos), síndrome de Ehlers-Danlos (afección genética que puede afectar la piel, las articulaciones o los vasos sanguíneos) o si tiene niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diabetes o problemas con niveles bajos de azúcar en la sangre o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Si queda embarazada mientras toma ciprofloxacina, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma ciprofloxacina y durante al menos 2 mes después de la dosis final.
No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni participe en otras actividades que requieran un estado de alerta o coordinación hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar o a la luz ultravioleta (camas de bronceado y lámparas solares) y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. La ciprofloxacina puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar o ultravioleta. Si su piel se enrojece, inflama o le salen ampollas, como en una quemadura de sol grave, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No beba ni coma muchos productos que contengan cafeína, como café, té, bebidas energéticas, refrescos de cola o chocolate. La ciprofloxacina puede aumentar el nerviosismo, el insomnio, las palpitaciones del corazón y la ansiedad provocada por la cafeína.
Asegúrese de beber suficiente agua u otros líquidos cada día mientras está tomando la ciprofloxacina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis de tabletas o suspensión de ciprofloxacina y faltan 6 horas o más antes de la siguiente dosis, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y luego tome la siguiente dosis a la hora programada. Sin embargo, si omite una dosis de ciprofloxacina en tabletas o suspensión y faltan menos de 6 horas para la siguiente dosis, omita la dosis que no tomó, y continúe con su dosis normal.
Si olvida una dosis de la tableta de liberación prolongada y faltan 8 horas o más antes de la siguiente dosis, tome la dosis tan pronto como lo recuerde y luego tome la siguiente dosis a la hora programada. Sin embargo, si omite una dosis de tabletas de liberación prolongada de ciprofloxacina y faltan menos de 8 horas para la siguiente dosis, omita la dosis que no tomó, y continúe con su dosis normal
No duplique la dosis para compensar la que omitió. No tome más de dos dosis de las tabletas o la suspensión ni más de una dosis de las tabletas de liberación prolongada en un día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ciprofloxacina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
acidez estomacal
diarrea
picazón vaginal o secreción vaginal
piel pálida
cansancio inusual
adormecimiento
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar la ciprofloxacina y llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y calambres estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
sarpullido
urticaria
picazón
descamación o ampollas en la piel
fiebre
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
ronquera o sensación de estrechez en la garganta
dificultad para respirar o tragar
tos continua o que empeora
ictericia en la piel o en los ojos; piel pálida; orina oscura o heces de color pálido
sed o hambre extrema, piel pálida, sensación de temblor, latidos cardíacos rápidos o palpitantes, sudoración, micción frecuente, estremecimiento, visión borrosa o ansiedad inusual
desmayos o pérdida del conocimiento
micción menos frecuente
dolor repentino en el pecho, el estómago o la espalda
La ciprofloxacina puede causar problemas con los huesos, articulaciones y tejidos alrededor de las articulaciones en los niños. Usualmente no se debe administrar ciprofloxacina a los niños menores de 18 años de edad, a menos que tengan ciertas infecciones graves que no se puedan tratar con otros antibióticos o si han estado expuestos a una plaga o ántrax en el aire. Si su médico receta la ciprofloxacina para su hijo, asegúrese de informarle a su médico si su hijo tiene o alguna vez ha tenido problemas relacionados con las articulaciones. Llame a su médico si su hijo desarrolla problemas de las articulaciones, como por ejemplo, dolor o inflamación mientras toma la ciprofloxacina o después del tratamiento con ciprofloxacina.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar ciprofloxacina o darle ciprofloxacina a su hijo.
La ciprofloxacina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene las tabletas y las tabletas de liberación prolongada a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Almacene la suspensión en el refrigerador o a temperatura ambiente, cerrada herméticamente hasta por 14 días. No congele la suspensión de ciprofloxacina. Deseche la suspensión que quede después de 14 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la ciprofloxacina. Si tiene diabetes, su médico podría pedirle que verifique su nivel de azúcar en la sangre con más frecuencia mientras toma ciprofloxacina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de dejar de tomar la ciprofloxacina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Suspensión oral de Cipro
®
Tabletas de Cipro
®
Tabletas de liberación prolongada de Cipro
®
XR
¶
Tabletas de liberación prolongada de Proquin
®
XR
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/12/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página