Parche transdérmico de escopolamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de escopolamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682509-es.html
Parche transdérmico de escopolamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El 18 de junio de 2025, la Administración de Alimentos y Medicamentos de los Estados Unidos (FDA) emitió una notificación de seguridad sobre medicamentos, alertando acerca del riesgo de hipertermia (aumento de la temperatura corporal) que puede presentarse con el uso de escopolamina transdermal. Se han reportado casos de hipertermia tras el uso de escopolamina transdermal, los cuales han derivado en complicaciones relacionadas con el calor, hospitalizaciones y fallecimientos. La mayoría de los casos se presentaron en niños menores de 17 años o en adultos mayores de 60 años, quienes podrían ser más susceptibles a problemas de regulación de la temperatura corporal.
Consulte con su médico sobre los riesgos de hipertermia antes de iniciar el tratamiento con escopolamina transdermal. Si experimenta un aumento en la temperatura corporal o una disminución en la sudoración tras aplicar la escopolamina transdermal, retire el parche de inmediato. Los síntomas pueden persistir incluso después de haber retirado el parche. Mientras utilice escopolamina transdermal, evite emplear fuentes de calor externas, como mantas eléctricas o compresas térmicas.
Para obtener más información sobre esta advertencia de seguridad de la FDA, consulte:
https://www.fda.gov/drugs/drug-safety-and-availability/fda-adds-warning-about-serious-risk-heat-related-complications-antinausea-patch-transderm-scop?utm_medium=email&utm_source=govdelivery
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La escopolamina se usa para prevenir las náuseas y los vómitos causados por mareos por movimiento o por medicamentos utilizados durante alguna cirugía. El escopolamina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimuscarínicos. Funciona bloqueando los efectos de una determinada sustancia natural (acetilcolina) en el sistema nervioso central.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La escopolamina viene como un parche que se coloca en la piel detrás de la oreja en donde no haya pelo. Cuando lo use para prevenir las náuseas y los vómitos causados por el mareo por movimiento, aplique el parche al menos 4 horas antes de que se necesiten sus efectos y déjelo puesto por hasta 3 días. Si el tratamiento es necesario por más de 3 días para ayudar a prevenir las náuseas y los vómitos causados por el mareo por movimiento, quite el parche puesto y coloque un parche nuevo detrás de la otra oreja. Cuando se usa para prevenir las náuseas y los vómitos de los medicamentos que se usan con la cirugía, coloque el parche según las indicaciones de su médico y déjelo puesto durante 24 horas después de la cirugía.
Para aplicar el parche, siga estas instrucciones:
Después de lavar el área detrás de la oreja, límpiela con un paño limpio y seco para asegurarse de que esté seca. Evite colocarlo en áreas de la piel que tengan cortes, dolor o sensibilidad.
Retire el parche de su bolsa protectora. Despegue la tira protectora de plástico transparente y deséchela. No toque con los dedos la capa de adhesivo expuesta.
Coloque el lado adhesivo sobre la piel.
Después de colocar el parche detrás de la oreja, lávese bien las manos con agua y jabón.
No corte el parche.
Limite el contacto con el agua mientras nade y se bañe porque podría provocar que el parche se cayera. Si se cae el parche de escopolamina, deséchelo y aplique uno nuevo en el área sin pelo detrás de la otra oreja.
Cuando el parche de escopolamina ya no sea necesario, retírelo y dóblelo a la mitad con el lado pegajoso junto y deséchelo. Lávese bien las manos y el área detrás de la oreja con agua y jabón para eliminar cualquier rastro de escopolamina. Si necesita usar un parche nuevo, colóquelo en el área sin cabello detrás de la otra oreja.
Si ha usado los parches de escopolamina durante varios días o más, podría experimentar síntomas de abstinencia que podrían comenzar 24 horas o más después de retirar el parche de escopolamina, como por ejemplo, dificultad con el equilibrio, mareos, náuseas, vómitos, calambres estomacales, sudoración, dolor de cabeza, confusión, debilidad muscular, ritmo cardíaco lento o presión arterial baja. Llame a su médico de inmediato si sus síntomas se vuelven intensos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar los parches de escopolamina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa los parches de escopolamina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede fluir fuera del ojo, lo que causa un aumento rápido y grave en la presión ocular, lo que puede llevar a la pérdida de la visión). Su médico probablemente le dirá que no utilice los parches de escopolamina.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma de ángulo abierto (aumento de la presión interna del ojo que daña el nervio óptico); convulsiones; trastornos psicóticos (afecciones que causan dificultad para diferenciar entre cosas o ideas que son reales y cosas o ideas que no lo son); obstrucción estomacal o intestinal; dificultad para orinar; preeclampsia (afección durante el embarazo con aumento de la presión arterial, niveles elevados de proteínas en la orina o problemas en los órganos) o enfermedad del corazón, el hígado o los riñones.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa los parches de escopolamina.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando los parches de escopolamina.
debe saber que los parches de escopolamina le pueden ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afectan los parches de escopolamina. Si practica deportes acuáticos, tenga precaución porque este medicamento puede tener efectos desorientadores.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras utiliza este medicamento. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios causados por los parches de escopolamina.
hable con su médico sobre los riesgos y beneficios del uso de la escopolamina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían usar la escopolamina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique el parche que omitió tan pronto como lo recuerde. No use más de un parche a la vez.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los parches de escopolamina pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
desorientación
boca seca
somnolencia
pupilas dilatadas
mareos
sudoración
dolor de garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, retire el parche y llame a su médico inmediatamente:
sarpullido (erupciones en la piel)
enrojecimiento
dolor de ojos, enrojecimiento o molestia; visión borrosa; ver halos o imágenes de colores
agitación
ver cosas o escuchar voces que no existen (alucinaciones)
confusión
creer cosas que no son ciertas
no confiar en otras personas o sentir que otras personas quieren lastimarlo
dificultad para hablar
convulsiones
dolor o dificultad para orinar
dolor de estómago, náuseas o vómitos
Los parches de escopolamina pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Guarde los parches en una posición vertical; no los doble ni los enrolle.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis o si alguien se traga un parche de escopolamina, llame a su centro local de toxicología al
1-800-222-1222
. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
piel seca
boca seca
dificultad para orinar
ritmo cardíaco irregular o acelerado
cansancio
somnolencia
confusión
agitación
ver cosas o escuchar voces que no existen (alucinaciones)
convulsiones
cambios en la visión
coma
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando el parche de escopolamina.
Retire el parche de escopolamina antes de someterse a una resonancia magnética (RM).
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Transderm Scop
®
Otros nombres
Escopolamina transdérmica
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página