Mitomicina intravesical: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mitomicina intravesical
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625084-es.html
Mitomicina intravesical
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La mitomicina se usa para tratar un tipo específico de cáncer de vejiga. La mitomicina pertenece a una clase de medicamentos denominados antibióticos anticancerígenos. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la mitomicina intravesical es en solución (líquido) que se administra mediante infusión (se inyecta lentamente) a través de un catéter (tubo plástico flexible pequeño) en su vejiga. Un médico o proveedor de atención médica administra la mitomicina intravesical en un consultorio médico, hospital o clínica. Recibirá este medicamento semanalmente durante seis semanas.
La mitomicina intravesical puede cambiar el color de su orina a un tono violeta o azul. Evite el contacto de su orina con la piel durante al menos 24 horas después de cada dosis. Siéntese en un inodoro para orinar. Tire de la cadena del inodoro varias veces después de usarlo. Lávese las manos y el área genital con agua y jabón cada vez que orine.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir mitomicina intravesical,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene un orificio o desgarro en la vejiga. El médico probablemente le dirá que no le administren mitomicina intravesical.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras está en tratamiento con mitomicina intravesical. Si puede quedar embarazada, deberá realizarse una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento. Debe usar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y hasta 6 meses después de la última dosis de mitomicina. Hable con su médico sobre qué método anticonceptivo es el adecuado para usted. Si su pareja puede quedar embarazada, debe usar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y hasta 3 meses después de la última dosis de mitomicina. Consulte con su médico sobre qué método anticonceptivo sería el más adecuado para usted y su pareja.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras reciba mitomicina intravesical ni durante una semana después de su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir una dosis de mitomicina intravesical, llame a su médico tan pronto como le sea posible para reprogramar.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La mitomicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dificultad para orinar
micción frecuente, con ardor o dolor
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, picazón, urticaria, dificultad para respirar o tragar
sangre en la orina
La mitomicina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la mitomicina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está recibiendo mitomicina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zusduri
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página