Inyección de tirzepatida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tirzepatida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622044-es.html
Inyección de tirzepatida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de tirzepatida puede aumentar el riesgo de que desarrolle tumores tiroideos, incluido un tipo de cáncer de tiroides. La inyección de tirzepatida provocó tumores de tiroides en ratas. No se ha determinado si este medicamento eleva el riesgo de formación de tumores en seres humanos. Informe a su médico si usted o algún miembro de su familia tiene o ha tenido cáncer de tiroides o una afección conocida como síndrome de neoplasia endocrina múltiple tipo 2 (MEN 2), que provoca tumores en más de una glándula del cuerpo. De ser así, su médico probablemente le dirá que no utilice la inyección de tirzepatida. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato: masa o inflamación en el cuello, ronquera, dificultad para tragar o dificultad para respirar.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas prueba para comprobar la respuesta de su cuerpo a la tirzepatida.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con tirzepatida y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar tirzepatida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de tirzepatida se usa para lo siguiente:
regular los niveles de glucosa en sangre en algunos pacientes con diabetes tipo 2 (un trastorno en el que los niveles de azúcar son altos debido a que el cuerpo no genera ni usa la insulina adecuadamente)..
tratar la apnea obstructiva del sueño (una afección en la que la respiración se detiene por breves períodos durante el sueño) en adultos con obesidad.
ayudar con la pérdida de peso en ciertas personas con obesidad o sobrepeso que presentan problemas médicos relacionados con el peso.
La tirzepatida pertenece a una clase de medicamentos llamados miméticos de la incretina. Su acción consiste en ayudar al páncreas a liberar la cantidad correcta de insulina cuando los niveles de azúcar en la sangre son altos. La insulina ayuda a trasladar el azúcar de la sangre a otros tejidos del cuerpo en donde se usa para obtener energía. La inyección de tirzepatida también retarda el vaciamiento del estómago y puede disminuir el apetito y provocar pérdida de peso.
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y a mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tirzepatida es en solución (líquido) en una pluma precargada o vial para ser inyectada por vía subcutánea (bajo la piel). Se administra una vez a la semana, con o sin comidas, en cualquier momento del día.
Use la tirzepatida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que el médico le pida que inicie con una dosis baja de tirzepatida, y que la aumente gradualmente, no más que una vez cada 4 semanas.
La tirzepatida controla la diabetes, pero no la cura. Puede tomar 4 semanas o más antes de que sienta el beneficio completo de la tirzepatida. Continúe tomando la tirzepatida, incluso si se siente bien. No deje de tomar la tirzepatida sin hablar con su médico.
Su médico o enfermero le enseñará cómo usar el autoinyector o el vial. También recibirá instrucciones sobre cómo usar el medicamento. Aquí se le indicará cómo inyectarlo. Léalo detenidamente. Pregunte a su farmacéutico o médico si tiene alguna duda acerca de cómo inyectar el medicamento.
La tirzepatida puede inyectarse en el abdomen, el muslo o la parte superior del brazo. Cambie los lugares de inyección con cada dosis.
Puede cambiar el día de la semana en que se inyecta tirzepatida, siempre que hayan pasado al menos 3 días entre las dosis.
Puede administrar la insulina en la misma zona que la tirzepatida, pero no deben administrarse una al lado de la otra. Además, no debe mezclar tirzepatida e insulina en la misma inyección.
Siempre observe la solución de tirzepatida antes de inyectarla, Debe ser transparente, incolora a ligeramente amarilla y sin partículas. No use semaglutida si presenta un color distinto al ligeramente amarillo, está turbia, estuvo congelada, contiene partículas sólidas o ha superado la fecha de caducidad indicada en el autoinyector.
No reutilice nunca las agujas ni comparta agujas o plumas dosificadoras. Siempre retire la aguja inmediatamente después de inyectar su dosis. Deseche las agujas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de un recipiente de este tipo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tirzepatida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de tirzepatida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad del páncreas o del riñón, problemas de estómago como dificultad para digerir los alimentos, o antecedentes de retinopatía diabética.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando tirzepatida.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma tirzepatida. Debe saber que la tirzepatida puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Su médico puede sugerirle que utilice otro tipo de anticonceptivo durante 4 semanas después de empezar a tomar tirzepatida, y durante 4 semanas después de cada cambio de dosis. Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Las señales y síntomas de un nivel bajo de azúcar en la sangre pueden incluir mareos o aturdimiento, irritabilidad, sudoración, hambre, somnolencia, temblores, debilidad, dolor de cabeza, ritmo cardíaco acelerado y sensación de nerviosismo. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo de azúcar en la sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Administre la dosis que olvidó tan pronto como la recuerde, siempre que sea dentro de los 4 días posteriores a la dosis omitida. Sin embargo, si han pasado más de 4 días, omita la dosis que olvidó y continúe con su programa de dosificación habitual. No se inyecte dos dosis con 3 días de diferencia.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tirzepatida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas, vómitos o diarrea
disminución del apetito
estreñimiento
molestias estomacales
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar tirzepatida y llame a su médico inmediatamente:
dolor de estómago que no desaparece (y puede irradiarse a la espalda) con o sin vómitos
hinchazón de la cara, la garganta o alrededor de la boca o los ojos, urticaria, sarpullido, picazón, dificultad para tragar o respirar, mareos o ritmo cardíaco acelerado
La tirzepatida puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
La tirzepatida debe conservarse en el refrigerador (entre 36 y 46 grados Fahrenheit). Conserve la tirzepatida en su empaque original hasta el momento de usarla para protegerla de la luz. Las plumas monodosis o los viales pueden conservarse a temperatura ambiente durante 21 días, si es necesario. No devuelva los viales o las plumas al refrigerador si previamente se han almacenado a temperatura ambiente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la tirzepatida.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mounjaro
®
Zepbound
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página