Inyección de evolocumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de evolocumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615043-es.html
Inyección de evolocumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de evolocumab se usa para reducir el riesgo de accidente cerebrovascular, ataque cardíaco o la necesidad de cirugía de bypass coronario (CABG) en personas con enfermedad cardiovascular. La inyección de evolocumab también se usa sola o en combinación con una dieta o con otros medicamentos para reducir el colesterol, como los inhibidores de la HMG-CoA reductasa (estatinas) o ezetimiba (Zetia
®
), para disminuir los niveles de colesterol de lipoproteínas de baja densidad (LDL, o "colesterol malo") en la sangre, incluyendo a personas con hipercolesterolemia familiar heterocigota (HeFH; una afección hereditaria en la que el colesterol no se elimina del cuerpo de manera normal). También se usa junto con cambios en la dieta y otros tratamientos para reducir la cantidad de colesterol de lipoproteína de baja densidad (LDL) ('colesterol malo') en la sangre en las personas que tienen hipercolesterolemia familiar homocigótica (HoFH, una afección hereditaria en la que el colesterol no se puede eliminar del cuerpo normalmente). La inyección de evolocumab pertenece a una clase de medicamentos llamada anticuerpos monoclonales inhibidores de kexina subtilisina convertasa de proproteína tipo 9 (PCSK9). Funciona al bloquear la producción de colesterol LDL en el cuerpo para disminuir la cantidad de colesterol que se puede acumular en las paredes de las arterias y bloquear el flujo sanguíneo al corazón, cerebro y otras partes del cuerpo.
La acumulación de colesterol a lo largo de las paredes de sus arterias (un proceso conocido como arterosclerosis) disminuye el flujo sanguíneo y por lo tanto, el suministro de oxígeno al corazón, cerebro y otras partes de su cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de evolocumab es en solución (líquido) en una jeringa prellenada, un autoinyector prellenado y un infusor corporal con un cartucho prellenado para administración subcutánea (justo debajo de la piel). Cuando la inyección de evolocumab se usa para tratar la hipercolesterolemia familiar heterocigota (HeFH) o la enfermedad cardiovascular, o para reducir el riesgo de accidente cerebrovascular, ataque cardíaco o cirugía de bypass coronario, generalmente se administra cada 2 semanas o una vez al mes. Cuando la inyección de evolocumab se usa para tratar la hipercolesterolemia familiar homocigota (HoFH), generalmente se administra una vez al mes. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use evolocumab exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor de este medicamento, ni lo use con más frecuencia o por un período más largo de lo que su médico indica en la receta.
Si está usando la inyección una vez al mes (dosis de 420 mg), adminístrela una sola vez durante 9 minutos con el infusor corporal y el cartucho prellenado para cada inyección, o administre 3 inyecciones separadas de forma consecutiva dentro de un período de 30 minutos, utilizando una jeringa prellenada o un autoinyector prellenado diferente para cada inyección.
La inyección de evolocumab contribuye a controlar los niveles de colesterol y a reducir el riesgo de accidente cerebrovascular, ataque cardíaco o cirugía de bypass coronario, pero no cura estas afecciones ni elimina dichos riesgos. Continúe usando la inyección de evolocumab incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de evolocumab sin consultar a su médico.
La presentación de la inyección de evolocumab es en autoinyector prellenado, jeringas prellenadas y un infusor con un cartucho prellenado, cada uno con la cantidad de medicamento suficiente para una dosis. Administre siempre el evolocumab utilizando exclusivamente su autoinyector prellenado, jeringa prellenada o infusor con cartucho prellenado; nunca lo mezcle con ningún otro medicamento. Deseche las agujas, jeringas y dispositivos usados en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Puede inyectar la inyección de evolocumab bajo la piel en su muslo o estómago, excepto por el área de 2 pulg alrededor de su ombligo y cerca de su cintura. Si alguien más le inyectará el medicamento por usted, esa persona también puede inyectarle en su antebrazo. Administre cada inyección en un lugar distinto. No inyecte la inyección de evolocumab en un área sensible, adolorida, enrojecida o dura. Además, no la administre en áreas con cicatrices o estrías.
Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo inyectar una dosis de la inyección de evolocumab. Si usted o la persona que administrará la inyección tienen alguna pregunta acerca de cómo inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico. Consulte las
instrucciones de uso
del fabricante en
https://bit.ly/3jTG7cx
.
Saque la jeringa prellenada o el autoinyector prellenado del refrigerador y deje que se caliente a temperatura ambiente durante 30 minutos antes de usarla. Retire el infusor con el cartucho prellenado del refrigerador y déjelo alcanzar la temperatura ambiente durante 45 minutos antes de usarlo. No caliente la inyección de evolocumab en agua caliente, el microondas ni la coloque bajo la luz del sol.
Antes de usar la inyección de evolocumab, observe la solución atentamente. El medicamento debe ser transparente a amarillo claro y libre de partículas flotantes. No agite la jeringa prellenada, el autoinyector prellenado ni el infusor con cartucho prellenada que contenga la inyección de evolocumab.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de evolocumab,
indique a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de evolocumab, a cualquier otro medicamento, látex, goma o a cualquiera de los ingredientes que contiene la inyección de evolocumab. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras usa la inyección de evolocumab, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si administra la inyección de evolocumab cada 2 semanas y han pasado menos de 7 días desde la dosis programada que olvidó, aplíquela tan pronto como lo recuerde y continúe con su horario habitual de administración. No obstante, si han transcurrido más de 7 días desde la dosis omitida, no la administre y continúe con su horario habitual de administración. No inyecte una dosis doble para compensar la que omitió. Llame al médico si olvida una dosis y si tiene preguntas sobre lo que debe hacer.
Si administra la inyección de evolocumab una vez al mes y han pasado menos de 7 días desde la dosis programada que olvidó, aplíquela tan pronto como lo recuerde y continúe con su horario habitual de administración. Sin embargo, si administra la inyección de evolocumab una vez al mes y han transcurrido más de 7 días desde la dosis omitida, aplíquela de inmediato y establezca un nuevo horario de administración a partir de esa fecha. No inyecte una dosis doble para compensar la que omitió. Llame al médico si olvida una dosis y si tiene preguntas sobre lo que debe hacer.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de evolocumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
enrojecimiento, picazón, inflamación, dolor o sensibilidad en el sitio de la inyección
síntomas como de influenza, secreción nasal, dolor de garganta, fiebre o escalofríos
dolor o ardor al orinar
dolor muscular o de espalda
mareos
dolor de estómago
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar la inyección de evolocumab y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
picazón
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
La inyección de evolocumab puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele. No deje la inyección de evolocumab fuera del refrigerador por más de 30 días. La inyección de evolocumab puede conservarse a temperatura ambiente en su caja original hasta por 30 días. Mantenga la inyección de evolocumab protegida de la luz directa.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de evolocumab.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de evolocumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Repatha
®
Documento revisado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página