Clobetasol tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clobetasol tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a686008-es.html
Clobetasol tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El clobetasol tópico se utiliza para tratar la picazón, enrojecimiento, sequedad, formación de costras, descamación, inflamación y molestias de diversas afecciones cutáneas, como la psoriasis (una enfermedad cutánea en la que se forman manchas rojas y escamosas en algunas zonas del cuerpo), y eccema (una enfermedad cutánea que provoca sequedad y picazón en la piel y, en ocasiones, erupciones rojas y escamosas). El clobetasol pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en activar las sustancias naturales en la piel para reducir la hinchazón, el enrojecimiento y la picazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del clobetasol tópico es en crema, gel, ungüento, loción, espuma y aerosol para uso en la piel y como una espuma, aerosol, solución (líquido) y champú para aplicar en el cuero cabelludo. La crema, gel, ungüento, loción, espuma, solución (líquido) y aerosol de clobetasol generalmente se aplica dos veces al día. Por lo general el champú de clobetasol se aplica una vez al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el clobetasol tópico exactamente como se lo indicaron. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. No lo aplique en otras áreas de su cuerpo ni la use para tratar otras afecciones de la piel a menos que su médico le indique hacerlo.
La afección de la piel debe mejorar durante las primeras 2 semanas de su tratamiento. Si los síntomas no mejoran durante este tiempo, llame a su médico.
Para usar el clobetasol tópico, aplique una pequeña cantidad de crema, ungüento, gel, loción, espuma o aerosol para cubrir el área afectada de la piel con una película uniforme y delgada y frótela suavemente.
Para usar la espuma, aerosol o solución (líquido) en el cuero cabelludo, divida su cabello, aplique una pequeña cantidad del medicamento en el área afectada y frote suavemente. Proteja el área del lavado y frote hasta que la espuma, aerosol o solución (líquido) se seque.
Antes de usar la espuma de clobetasol por primera vez, lea atentamente las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
Para usar el champú en su cuero cabelludo, divida su cabello, aplique una pequeña cantidad del medicamento en el área afectada y frote suavemente. Después de 15 minutos, humedezca su cabello, utilice sus dedos para formar una espuma y luego enjuague el champú de su cabello y de su cuerpo con bastante agua. No cubra su cabeza con una gorra para baño o toalla mientras el champú está en su cuero cabelludo. Puede lavar su cabello como lo hace habitualmente después de aplicar y enjuagar el champú de clobetasol.
La espuma de clobetasol puede incendiarse. Manténgala lejos del fuego, llamas y no fume mientras se aplica la espuma de clobetasol y durante un breve momento después.
Este medicamento es solo para usarlo sobre la piel. No permita que el clobetasol tópico entre en los ojos o boca ni lo trague. Evite el uso en las áreas genitales y rectales, así como en los pliegues de la piel y las axilas a menos que se lo indique el médico.
No aplique otros preparados o productos cutáneos en la zona tratada sin consultarlo antes con su médico.
No envuelva ni coloque un vendaje en el área tratada, a menos que su médico le indique que debe hacerlo. Este uso puede aumentar los efectos secundarios.
Debe lavar sus manos después de aplicar el clobetasol tópico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar clobetasol tópico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al clobetasol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos de clobetasol tópico. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el halobetasol tópico. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección o cualquier otro problema cutáneo o si padece o ha padecido diabetes, síndrome de Cushing (una afección anormal causada por un exceso de hormonas [corticosteroides]) o una enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras usa el clobetasol tópico, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa actualmente clobetasol tópico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El clobetasol puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
ardor, picazón, irritación, enrojecimiento o resequedad de la piel
acné
pequeños bultos rojos o sarpullido alrededor de la boca
pequeños bultos blancos o rojos en la piel
moretones o piel brillante
manchas de color rojo o púrpura o líneas debajo de la piel
piel delgada, frágil o seca,
cambios en el color de la piel
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
enrojecimiento, hinchazón, supuración de pus u otras señales de infección cutánea en el lugar donde aplicó la clobetasol
urticaria intensa
lesiones en la piel
cambios en la manera que se distribuye la grasa alrededor del cuerpo
aumento repentino de peso
cansancio inusual
debilidad muscular
depresión e irritabilidad
Los niños que usan el clobetasol tópico podrían tener mayor riesgo de sufrir efectos secundarios incluyendo un retraso en el crecimiento y en el aumento de peso. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de aplicar este medicamento en su piel.
El clobetasol tópico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No lo congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga el clobetasol tópico, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al clobetasol.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Clobex
®
Cormax
®
Embeline
®
Olux
®
Temovate
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página