Inyección de zanidatamab-hrli: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de zanidatamab-hrli
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624078-es.html
Inyección de zanidatamab-hrli
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No reciba la inyección de zanidatamab-hrli si está embarazada o planea estarlo. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma zanidatamab. El zanidatamab puede dañar al feto. Es posible que se le solicite una prueba de embarazo negativa antes de empezar a tomar zanidatamab. Debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento con zanidatamab y durante los 4 meses posteriores. Hable con su médico sobre qué método anticonceptivo puede ser mejor para usted.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de zanidatamab-hrli se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de las vías biliares que no se pueden operar, que no han respondido a otros tratamientos o que se han diseminado. La inyección de zanidatamab-hrli pertenece a una clase de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en detener el crecimiento del tumor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de zanitamab-hrli es en polvo para mezclar con un líquido, y debe ser administrado en infusión intravenosa (infusión en la vena) por un médico o enfermero en un centro de salud. Por lo general, se administra cada 2 semanas. Su médico decidirá durante cuánto tiempo debe recibir la inyección de zanitamab-hrli. Puede ser necesario cambiar, retrasar o mantener la dosis en función de cómo tolere el medicamento.
La inyección de zanitamab-hrli puede causar reacciones durante la infusión. Informe a su médico si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante la infusión de zanitamab-hrli: picazón, rubor, erupción cutánea, fiebre, escalofríos, dolor muscular o articular, taquicardia, dificultad para respirar, tos, molestias en el pecho, mareos o aturdimiento, o ansiedad repentina. Su médico le dará medicamentos adicionales antes de cada dosis de zanitamab-hrli para ayudar a prevenir cualquier reacción mientras recibe el medicamento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir zanitamab-hrli,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al zanitamab-hrli, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de zanitamab-hrli. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido algún problema cardíaco.
hable con su médico sobre los riesgos y beneficios de la lactancia materna mientras recibe zanitamab-hrli.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una infusión programada de zanitamab-hrli, llame a su médico para concertar una cita y recibirla de inmediato. Luego, reinicie el programa de infusión de modo que el zanitiamab-hrli se administre cada 2 semanas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de zanitiamab-hrli puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor abdominal
náuseas
vómitos
fatiga
disminución del apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea
dificultad respiratoria nueva o que empeora, sensación de cansancio mayor de lo habitual, hinchazón de tobillos o pies, pérdida de conciencia, ritmo cardíaco irregular, aumento repentino de peso, mareos o aturdimiento
La inyección de zanitiamab-hrli puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de zanitamab-hrli.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zihera
®
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página