Inyección de naloxona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de naloxona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612022-es.html
Inyección de naloxona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de naloxona se usa junto con un tratamiento médico de emergencia para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis presunta o confirmada de opioides (narcóticos). La inyección de naloxona también se utiliza después de la cirugía para revertir los efectos de los opioides administrados durante la intervención. La inyección de naloxona se administra a los recién nacidos para disminuir los efectos de los opioides recibidos por la madre embarazada antes del parto. La inyección de naloxona pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los opioides. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de naloxona es en solución (líquido) en viales, ampollas y jeringas prellenadas para ser inyectada por vía intravenosa (en una vena), intramuscular (en un músculo) o subcutánea (debajo de la piel). Por lo general se administra según sea necesario para tratar la sobredosis de opioides.
La inyección de naloxona podría no revertir los efectos de algunos opioides como buprenorfina (Belbuca, Buprenex, Butrans) y pentazocina, y podría requerir dosis adicionales de naloxona.
Usted probablemente no podrá tratarse si experimenta una sobredosis de opioides. Debe asegurarse que los miembros de su familia, encargados de su cuidado o personas que pasan tiempo con usted sepan cómo saber si está experimentando una sobredosis, cómo inyectar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de emergencia. Su médico o farmacéutico le demostrarán a usted y a los miembros de su familia cómo administrar el medicamento. Usted y cualquier persona que tenga que administrar la medicación deben leer las instrucciones que acompañan al dispositivo y practicar con el dispositivo de entrenamiento que se suministra con la medicación. Pídale las instrucciones a su farmacéutico o visite la página web del fabricante. En caso de emergencia, incluso una persona que no haya recibido formación para inyectar la naloxona debe intentar administrar el medicamento.
Los síntomas de una sobredosis de opioides incluyen somnolencia excesiva, no levantarse cuando se le habla con voz fuerte o cuando se frota firmemente el centro de su pecho, respiración superficial o detenida, o pupilas contraídas (círculos negros en el centro de los ojos). Si alguien ve que experimenta estos síntomas, debe administrarle la primera dosis de naloxona en el músculo o bajo la piel del muslo. La medicación puede inyectarse a través de la ropa si es necesario debido a una emergencia. Después de inyectar la naloxona, la persona debe llamar al 911 inmediatamente y luego quedarse con usted y vigilarlo de cerca hasta que llegue la ayuda médica de emergencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir la inyección de naloxona. Si sus síntomas reaparecen, la persona debe utilizar un nuevo dispositivo de inyección automática para administrarle otra dosis de naloxona. Pueden administrarse inyecciones adicionales cada 2 a 3 minutos si los síntomas reaparecen antes de que llegue la ayuda médica.
Cada jeringa de inyección de dosis única debe usarse solo una vez y luego debe desecharse. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de forma segura de las jeringuillas usadas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de naloxona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de naloxona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de naloxona. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que está tomando.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si recibe la inyección de naloxona durante el embarazo, es posible que su médico tenga que monitorear a su bebé atentamente después de que usted reciba el medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de naloxona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor, ardor o enrojecimiento en el lugar de la inyección.
sofocos o bochornos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardíaco rápido, con palpitaciones o irregular
ver cosas o escuchar voces que no existen (alucinaciones)
pérdida del conocimiento
convulsiones
señales de abstinencia de opioides como dolor corporal, diarrea, ritmo cardíaco acelerado, fiebre, secreción nasal, estornudos, sudoración, bostezos, náuseas, vómitos, nerviosismo, inquietud, irritabilidad, escalofríos o temblores, cólicos estomacales, debilidad y aparición de la llamada piel de gallina
llorar más de lo usual (en bebés tratados con la inyección de naloxona)
reflejos más fuertes de lo usual (en bebés tratados con la inyección de naloxona)
La inyección de naloxona puede provocar otros efectos secundarios. Informe a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde la inyección de naxolona a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad; (no en el baño). No congele la inyección de naloxona.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Narcan
®
¶
Evzio
®
¶
Zimhi
Otros nombres
C
lorhidrato de N-Alil Noroximorfona
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/02/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página