Inyección de quinupristina y dalfopristina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de quinupristina y dalfopristina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603007-es.html
Inyección de quinupristina y dalfopristina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de la inyección de quinupristina y dalfopristina se usa para prevenir y tratar ciertas infecciones graves de la piel. La quinupristina y la dalfopristina pertenecen a una clase de medicamentos denominados antibióticos estreptogramínicos. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan infecciones.
Los antibióticos como la quinupristina y la dalfopristina inyectable no son eficaces contra los resfriados, la gripe u otras infecciones víricas. Tomar o usar antibióticos cuando no se necesitan aumenta su riesgo de contraer más adelante una infección que se resista al tratamiento con antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de quinupristina y dalfopristina es en polvo que se añade a un líquido y se inyecta por vía intravenosa (en una vena). Usualmente se administra por infusión (se inyecta lentamente) durante un período de 60 minutos, una vez cada 12 horas durante al menos 7 días. La duración del tratamiento depende del tipo de infección que usted tenga y de la respuesta del cuerpo al medicamento. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la inyección de quinupristina y dalfopristina.
Usted puede recibir una inyección de quinupristina y dalfopristina en un hospital o puede usar el medicamento en casa. Si usa la inyección de quinupristina y dalfopristina en casa, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico u otro proveedor de cuidado de salud que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de quinupristina y dalfopristina exactamente como se le indica. No la inyecte más rápido de lo que se indica. No use una cantidad mayor ni menor, tampoco la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si usará la inyección de quinupristina y dalfopristina en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo inyectar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda. Pregúntele a su proveedor de atención médica qué debe hacer si tiene algún problema para inyectar la quinupristina y la dalfopristina.
Debe empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de quinupristina y dalfopristina. Si sus síntomas no mejoran o si empeoran, llame a su médico.
Use la inyección de quinupristina y dalfopristina hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de quinupristina y dalfopristina muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar quinupristina y dalfopristina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la quinupristina y dalfopristina, otros antibióticos de estreptogramina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de quinupristina y dalfopristina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con quinupristina y dalfopristina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la inyección de quinupristina y dalfopristina, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Deberá inyectarse la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de quinupristina y dalfopristina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor en músculos o articulaciones
náusea
diarrea
vómitos
sarpullido
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea intensa con heces acuosas o sanguinolentas (hasta 2 meses después de su tratamiento)
dolor, enrojecimiento e inflamación en el lugar de la infusión
sarpullido
picazón
urticaria
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, ojos, boca, garganta, lengua o labios
La inyección de quinupristina y dalfopristina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
falta de aliento
vómitos
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
falta de coordinación
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la quinupristina y dalfopristina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Synercid
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página