Parche transdérmico de asenapina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de asenapina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620019-es.html
Parche transdérmico de asenapina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Uso en adultos mayores:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la asenapina tienen un mayor riesgo de muerte durante el tratamiento. Los adultos mayores con demencia también tienen una mayor posibilidad de sufrir un derrame cerebral o un mini derrame cerebral durante el tratamiento.
Los parches transdérmicos de asenapina no están aprobados por la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen de demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida, sufre de demencia y usa actualmente parches transdérmicos de asenapina. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar el parche transdérmico de asenapina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los parches transdérmicos de asenapina están indicados para tratar los síntomas de esquizofrenia (una enfermedad mental que ocasiona pensamientos alterados o inusuales, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas). La asenapina pertenece a una clase de medicamentos llamados antipsicóticos atípicos. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la asenapina transdérmica es en parche que se aplican sobre la piel. Por lo general se aplica una vez al día. Aplique los parches de asenapina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Use el parche cutáneo de asenapina exactamente como se lo indicaron. No lo aplique con mayor o menor frecuencia de la que su médico le indique.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de asenapina y que la incremente gradualmente, no más de una vez a la semana.
La asenapina transdérmica puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Continúe usando los parches de asenapina incluso si se siente bien. No deje de usarlos sin consultar a su médico.
Aplique el parche sobre la piel limpia, seca e intacta que esté relativamente sin vello (parte superior de la espalda, parte superior del brazo, abdomen [área del estómago] o cadera). Elija un área donde el parche no roce con ropa ajustada. No aplique el parche sobre una herida o corte abierto, sobre la piel irritada, enrojecida o que esté afectada por una erupción, quemaduras u otro problema. Seleccione un área diferente cada día para evitar que se irrite la piel. Asegúrese de retirar el parche que está usando antes de que aplique uno nuevo.
Si su piel está irritada o presenta un escozor después de aplicar un parche de asenapina, retire el parche y aplique un nuevo parche en un área diferente.
Después de aplicar un parche de asenapina, debe usarlo todo el tiempo hasta que esté listo para quitarlo y ponerse uno nuevo. Si el parche llegara a aflojarse antes de que sea momento de reemplazarlo, intente presionarlo nuevamente con los dedos. Si el parche no se puede volver a presionar o se cae, deséchelo y coloque uno nuevo en un área diferente. Sin embargo, debe retirar el nuevo parche exactamente cuando tenía programado quitar el parche original.
Mientras use un parche de asenapina, protéjalo del calor directo, como almohadillas térmicas, mantas eléctricas, secadores de pelo, lámparas de calor, saunas, bañeras de hidromasaje y camas de agua con calefacción.Puede tomar una ducha mientras usa un parche de asenapina, pero no bañarse ni nadar.
Para aplicar el parche, siga estos pasos:
Elija el área donde aplicará el parche. Limpie y seque el área en donde colocará el parche. Asegúrese de no tener polvos, aceite y loción en la piel.
Seleccione un parche en una bolsa sellada y corte la bolsa con unas tijeras. Tenga cuidado de no cortar el parche.
Saque el parche de la bolsa y sosténgalo con el revestimiento protector hacia usted.
Despegue la primera pieza del revestimiento en un lado del parche. Tenga cuidado de no tocar la parte adhesiva con los dedos. Una segunda tira del revestimiento debe permanecer pegada al parche.
Presione el parche firmemente sobre su piel con el lado adhesivo hacia abajo.
Retire la segunda tira de revestimiento protector y presione el resto de la parte adhesiva del parche firmemente contra su piel. Asegúrese de que el parche se presione contra la piel, que no queden bultos ni pliegues y que los bordes estén firmemente ajustados en la piel.
Lave sus manos con jabón y agua después de manipular el parche.
Después de que haya usado el parche durante 24 horas, use sus dedos para despegarlo lenta y suavemente. Doble el parche a la mitad con las partes adhesivas juntas y deséchelo de manera segura, fuera del alcance de los niños y las mascotas.
Coloque un nuevo parche en un área diferente de inmediato siguiendo los pasos 1 a 8.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar asenapina transdérmica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la asenapina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen los parches transdérmicos de asenapina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con el parche transdérmico de asenapina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el parche transdérmico de asenapina: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el parche transdérmico de asenapina. No empiece a tomar este medicamento mientras usa el parche transdérmico de asenapina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene enfermedad hepática. Su médico podría indicarle que no use los parches transdérmicos de asenapina.
indique a su médico si usted o alguien en su familia tiene o alguna vez ha tenido diabetes; si tiene diarrea o vómitos intensos o cree que puede estar deshidratado; si alguna vez ha usado drogas ilícitas o ha hecho mal uso de medicamentos recetados; y si tiene o alguna vez ha tenido pensamientos de hacerse daño o suicidarse; un intervalo prolongado de QT (un problema cardiaco poco común que puede ocasionar desmayos, un ritmo cardiaco irregular o muerte súbita), presión arterial baja, un infarto, insuficiencia cardíaca, ritmo cardiaco irregular o lento, un derrame cerebral o TIA (mini derrame), convulsiones, osteoporosis, cáncer de seno, un nivel bajo de glóbulos blancos en la sangre o una disminución en los glóbulos blancos causada por un medicamento que haya tomado, un bajo nivel de potasio o magnesio en la sangre, dislipidemia (niveles altos de colesterol), problemas para mantener el equilibrio, cualquier afección que le dificulte tragar o enfermedad cardiaca.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa asenapina transdérmica. La asenapina transdérmica puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo usa durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa asenapina transdérmica.
debe saber que la asenapina podría ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras utiliza asenapina transdérmica. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la asenapina.
debe saber que la asenapina transdérmica puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común cuando se comienzan a usar los parches transdérmicos de asenapina. Para ayudar a evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
Debe saber que la asenapina puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Mientras usa asenapina transdérmica, debe evitar el ejercicio excesivo, permanecer dentro de casa tanto como sea posible y vestirse con ropa ligera en los días caluroso, mantenerse alejado del sol y tomar muchos líquidos.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento de azúcar en la sangre) mientras use este medicamento, incluso si todavía no tiene diabetes. Si tiene esquizofrenia, es más probable que presente diabetes que las personas que no tienen esquizofrenia, y tomar asenapina transdérmica o medicamentos similares puede aumentar este riesgo. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras usa asenapina transdérmica: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico tan pronto como tenga alguno de estos síntomas, debido a que el nivel alto de azúcar en la sangre puede ocasionar una afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y reducción de la conciencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique el parche que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, aún debe quitar el parche a la hora usual en que se quita los parches. Si se acerca la hora del próximo parche, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No coloque un parche adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La asenapina transdérmica podría ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sequedad, enrojecimiento, picazón, descamación, hinchazón, irritación, insensibilidad, dolor o molestias en el sitio de aplicación
boca seca
estreñimiento
diarrea
vómitos
acidez estomacal
aumento en el apetito
dolor de cabeza
aumento de peso
pérdida de sensibilidad en los labios o la boca
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
cansancio excesivo
falta de energía
inquietud o necesidad constante de moverse
dolor en las articulaciones, los brazos o las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios u ojos
ronquera
sibilancias
fiebre
rigidez o dolor en los músculos
espasmos u opresión en los músculos del cuello
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sudoración
movimientos incontrolables de brazos, piernas, cara, boca, lengua, mandíbula, labios o mejillas
caídas
convulsiones
dolor de garganta, escalofríos, tos y otras señales de infección
Los parches de asenapina pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche cualquier parche vencido o que ya no necesite usar. Para ello, abra cada bolsa, doble cada parche por la mitad con los lados adhesivos pegados. Coloque el parche doblado en la bolsa original y deséchelo de manera segura, fuera del alcance de los niños y las mascotas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Si alguien traga, mastica o chupa los parches de asenapina, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la persona se desmayó o no respira, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
confusión
agitación
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Debe controlar su peso regularmente mientras recibe este medicamento.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Secuado
®
Documento actualizado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página