Penicilamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Penicilamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618021-es.html
Penicilamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La penicilamina se usa para tratar la enfermedad de Wilson (una afección heredada que ocasiona que se acumule el cobre en el cuerpo y puede tener como resultado síntomas graves) y cistinuria (afección heredada que puede ocasionar cálculos en los riñones). También se usa junto con otros tratamientos para tratar artritis reumatoide grave (una afección en la cual el sistema inmune del cuerpo ataca sus propias articulaciones, y ocasiona dolor, hinchazón y pérdida de la función) que no mejoró después del tratamiento con otros medicamentos. La penicilamina pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del metal pesado. Funciona para tratar la enfermedad de Wilson al unirse al cobre adicional en el cuerpo y ocasionando que salga a través de la orina. Funciona para tratar la cistinuria al unirse a la sustancia que crea los cálculos renales y evita que se acumule y los forme. Funciona para tratar la artritis reumatoide al disminuir algunas acciones del sistema inmune.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de penicilamina es como cápsula y tableta para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma con el estómago vacío, como mínimo 1 hora antes o 2 horas después de comer y al menos 1 hora antes o después de cualquier alimento o leche. Para el tratamiento de la enfermedad de Wilson y cistinuria, la penicilamina generalmente se toma cuatro veces al día. Para el tratamiento de la artritis reumatoide generalmente se toma una vez al día, pero en dosis aumentadas, puede tomarse hasta cuatro veces al día. Su médico le recomendará cuánto tiempo debe recibir el tratamiento según su afección, qué tan bien responda su cuerpo al medicamento y cualquier efecto secundario que pueda presentar. Tome la penicilamina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome penicilamina exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de penicilamina y que aumente su dosis gradualmente.
Para el tratamiento de la enfermedad de Wilson y la artritis reumatoide puede tomarla de uno a tres meses o más antes de sentir el beneficio completo de la penicilamina. Para todos los usos continúe tomando penicilamina incluso si se siente bien. No deje de tomar penicilamina sin hablar antes con su médico, incluso si sus síntomas empeoran. Si deja de tomar la penicilamina tiene mayor riesgo de tener una reacción alérgica cuando empiece a tomar el medicamento de nuevo.
Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante su tratamiento con penicilamina. Su médico podría tratarlo con otro medicamento o retrasar, reducir la dosis o detener el tratamiento dependiendo de los efectos secundarios que presente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La penicilamina también se utiliza algunas veces como tratamiento de seguimiento para el envenenamiento con plomo después de haber sido tratado con otros medicamentos. Algunas veces también se usa para tratar determinados tipos de cáncer hepático. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar penicilamina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la penicilamina, a la penicilina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas o tabletas de penicilamina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con penicilamina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando un producto que contenga hierro, hágalo 2 horas antes o después si toma penicilamina. Si está tomando algún otro medicamento, antiácido o producto que contenga zinc, tómelos 1 hora antes o después de tomar penicilamina.
informe a su médico si ha recibido tratamiento con penicilamina en el pasado y ha desarrollado un efecto secundario grave relacionado con la sangre. Su médico probablemente le dirá que no tome penicilamina de nuevo.
informe a su médico si ha tenido alguna vez una reacción grave a compuestos de oro, o si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Si usted queda embarazada mientras toma penicilamina, llame de inmediato a su médico.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté recibiendo tratamiento con penicilamina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando penicilamina.
su médico probablemente le indicará que tome un suplemento de piridoxina (vitamina B
6
) durante su tratamiento con penicilamina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Si se le está dando tratamiento para la enfermedad de Wilson su médico probablemente le recomendará una dieta especial para usted que sea baja en cobre. Esta dieta evita los cereales y los suplementos dietéticos que están enriquecidos con cobre, chocolate, frutos secos, mariscos, hongos, hígado, melaza, brócoli y otros alimentos que tienen un alto contenido de cobre. Su médico también podría recomendarle que beba agua destilada y desmineralizada, en lugar de agua regular del grifo. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de dieta que le haga su médico.
Si se le trata contra la cistinuria, su médico puede recomendarle una dieta especial para usted que sea baja en metionina (un tipo de proteína). Sin embargo, si usted es un niño o si está embarazada, es posible que su médico no recomiende esta dieta. Su médico probablemente le recomendará que beba suficientes líquidos.
Si se le está tratando la artritis reumatoide, continúe con su dieta normal a menos que su médico le indique lo contrario.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La penicilamina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
pérdida de apetito
cambio en el sabor de las cosas
náuseas
vómitos
diarrea
dolor abdominal
arrugas en la piel
cambios en las uñas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido, picazón, urticaria, descamación de la piel, fiebre, dolor en las articulaciones o inflamación en los ganglios linfáticos
aftas en la piel, boca y genitales y ampollas dolorosas o que pican
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, moretones o sangrado inusual
falta de aliento, sibilancia o tos sin explicación
orina con espuma o de color rosa, roja, café o con sangre
debilidad muscular, párpados caídos o visión doble
La penicilamina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la penicilamina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cupramine
®
Depen
®
Documento actualizado -
15/04/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página