Difluprednato oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Difluprednato oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609025-es.html
Difluprednato oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El difluprednato oftálmico se utiliza para tratar la inflamación y el dolor en los ojos después de una cirugía de los ojos. El difluprednato oftálmico pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Actúa deteniendo la liberación de determinadas sustancias naturales que provocan inflamación y dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del difluprednato oftálmico es una emulsión (líquido) para aplicar en los ojos. Por lo general, se aplica en el (los) ojo(s) afectado(s) cuatro veces al día comenzando 24 horas después de la cirugía y continuando durante 2 semanas y, luego, 2 veces al día durante 1 semana. Es probable que su médico disminuya su dosis en forma gradual, según su afección y su respuesta al tratamiento. Utilice las gotas oftálmicas de difluprednato aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones del medicamento recetado y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Utilice difluprednato oftálmico según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni aumente la frecuencia indicada por su médico.
Cuando utilice gotas oftálmicas de difluprednato, evite que la punta del frasco entre en contacto con los ojos, los dedos de la mano, la cara o cualquier otra superficie. Si la punta efectivamente entra en contacto con otra superficie, es posible que entren bacterias en las gotas oftálmicas. Usar gotas oftálmicas contaminadas con bacterias puede provocar daño grave en los ojos o pérdida de la visión. Si cree que sus gotas oftálmicas se han contaminado, llame a su médico o farmacéutico.
Para usar las gotas oftálmicas, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero roce el ojo o cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y el gotero deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar un hueco.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye en la cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una sola gota en el hueco formado por el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo por espacio de entre 2 y 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando al piso. Trate de no parpadear ni apretar los párpados.
Coloque un dedo en el lagrimal y oprímalo con suavidad.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita ponerse más de una gota en el mismo ojo, aguarde, al menos, 5 minutos antes de aplicarse la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa al frasco del gotero y apriétela. No seque ni enjuague la punta del gotero.
Lávese las manos para eliminar cualquier exceso de medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de ponerse las gotas oftálmicas de difluprednato,
dígales a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al difluprednato, a otros medicamentos esteroideos, o a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes de las gotas oftálmicas de difluprednato. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o vigilarlo de cerca por si presentara efectos secundarios.
si está usando otro medicamento en gotas oftálmicas, aplíquese los medicamentos oftálmicos con un intervalo de, al menos, 10 minutos.
dígale a su médico si actualmente tiene algún tipo de infección en los ojos. Probablemente su médico le indicará que no use las gotas oftálmicas de difluprednato.
dígale a su médico si tiene o ha tenido alguna vez glaucoma (afección en la que un aumento de presión en los ojos ocasiona la pérdida gradual de la vista) o el virus del herpes simple (un virus que provoca la formación de úlceras en la cara, los labios, los genitales y el recto, y también puede provocar infecciones en los ojos).
dígale a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. Si queda embarazada mientras está usando las gotas oftálmicas de difluprednato, llame a su médico.
dígale a su médico si usa lentes de contacto. Es posible que su médico le diga que no debe usar lentes de contacto durante su tratamiento con gotas oftálmicas de difluprednato.
tenga en cuenta que las gotas oftálmicas de difluprednato pueden retardar la curación después de la cirugía, aumentar el riesgo de determinadas complicaciones después de la cirugía de cataratas, y aumentar sus posibilidades de tener una infección en los ojos o empeorar una infección que ya tiene. Llame a su médico de inmediato si su dolor y su inflamación no mejoran o si tiene alguno de los siguientes síntomas: enrojecimiento, comezón, desgarramiento o secreción en los ojos; sensación de tener algo dentro del ojo; visión de destellos que flotan; sensibilidad a la luz; o párpados enrojecidos, inflamados o con costras.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis, aplíquesela en cuanto se acuerde. No obstante, si ya casi es hora de la dosis siguiente, deje pasar la que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No se coloque gotas oftálmicas adicionales para compensar la dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato:
visión borrosa
disminución de la visión
visión de un brillo de la luz o del sol
Las gotas oftálmicas de difluprednato pueden aumentar el riesgo de presentar glaucoma cuando se usan durante más tiempo. Si usa las gotas oftálmicas de difluprednato durante 10 días o más, probablemente su médico le vigile la presión en los ojos. Consulte a su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
Las gotas oftálmicas de difluprednato pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su frasco original dentro del empaque protector, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño). No lo congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguna persona ingiere gotas oftálmicas de difluprednato, llame a su centro local de control de intoxicaciones al 1-800-222-1222. Si la víctima perdió el conocimiento o no respira, llame a los servicios de emergencia local al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico. Probablemente, su médico le realizará determinadas pruebas en los ojos antes de su tratamiento y durante este.
No deje que ninguna otra persona tome sus medicamentos. Pregúntele a su farmacéutico cómo puede volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Durezol
®
Documento actualizado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página