Glucarpidasa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Glucarpidasa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613009-es.html
Glucarpidasa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Glucarpidasa se utiliza para prevenir los efectos perjudiciales del metotrexato (Rheumatrex, Trexall) en pacientes con enfermedad renal que reciben metotrexato para tratar ciertos tipos de cáncer. La glucarpidasa pertenece a una clase de medicamentos llamados enzimas. Actúa ayudando a descomponer y eliminar el metotrexato del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de glucarpidasa es en polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía intravenosa (en la vena). Generalmente se administra en una dosis única durante 5 minutos. La glucarpidasa se administra junto con leucovorina (otro medicamento que se utiliza para prevenir los efectos nocivos del metotrexato), hasta que las pruebas de laboratorio muestran que el tratamiento ya no es necesario.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar glucarpidasa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la glucarpidasa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de glucarpidasa. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de glucarpidasa. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está recibiendo leucovorina, debe administrarse al menos 2 horas antes o 2 horas después de la glucarpidasa.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma glucarpidasa.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La glucarpidasa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre
escalofríos
enrojecimiento o sensación de calor
sarpullido
urticaria
picazón
opresión en la garganta o dificultad para respirar
sensación de adormecimiento, hormigueo, ardor, pinchazos o que algo le camina por la piel,
dolor de cabeza
Glucarpidasa puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la glucarpidasa.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la glucarpidasa.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Voraxaze
®
Documento actualizado -
15/02/2013
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página