Inyección de aciclovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de aciclovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a681036-es.html
Inyección de aciclovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de aciclovir se usa para el tratamiento del primer brote o los brotes repetidos de herpes simplex (una infección por el virus de herpes de la piel y de las membranas mucosas) y para tratar el herpes zoster (herpes; un sarpullido que puede ocurrir en personas que han tenido varicela en el pasado) en las personas que tienen sistemas inmunológicos débiles. También se usa para el tratamiento del primer brote de herpes genital (una infección por el virus del herpes que causa la formación de llagas alrededor de los genitales y el recto de vez en cuando) en las personas con sistemas inmunológicos normales. La inyección de aciclovir se usa para el tratamiento de la encefalitis por herpes simplex (infección del cerebro con inflamación causada por el virus del herpes) e infecciones de herpes en los bebés recién nacidos. El aciclovir pertenece a una clase de medicamentos antivirales llamados análogos de nucleósidos sintéticos. Su acción consiste en detener la propagación del virus del herpes en el cuerpo. La inyección de aciclovir no cura el herpes genital y es posible que no detenga la propagación del herpes genital a otras personas..
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de aciclovir es en una solución para inyectarse por vía intravenosa (en la vena). Por lo general se administra durante 1 hora cada 8 horas. La duración del tratamiento depende de su estado de salud en general, del tipo de infección que tenga, su edad y qué tan bien responde su cuerpo al medicamento. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la inyección de aciclovir.
Usted puede recibir una inyección de aciclovir en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de aciclovir en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de aciclovir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al aciclovir, valaciclovir (Valtrex), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de aciclovir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de aciclovir. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido problemas con su sistema inmunológico, infección del virus de inmunodeficiencia humana (VIH) o del síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) o enfermedad renal o hepática. Además, informe a su médico si existe la posibilidad de que pueda estar deshidratado a causa de una enfermedad o actividad reciente.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de aciclovir, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de aciclovir puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento o hinchazón en el sitio de la inyección,
náuseas
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios y ojos,
ronquera
La inyección de aciclovir puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
agitación
coma
convulsiones
cansancio
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de aciclovir.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zovirax
®
Injection
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página