Inyección de oxaliplatino: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de oxaliplatino
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607035-es.html
Inyección de oxaliplatino
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El oxaliplatino puede causar reacciones alérgicas graves. Estas reacciones alérgicas pueden presentarse pocos minutos después de haber recibido oxaliplatino y provocar la muerte. Dígale a su doctor si usted es alérgico al oxaliplatino, carboplatino (Paraplatin), cisplatino (Platinol) o a cualquier otro medicamento. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, hable con su doctor o proveedor de servicios médicos de inmediato: sarpullido (erupciones en la piel), urticaria, picazón,enrojecimiento de la piel, dificultad para respirar o tragar, ronquera, sensación de que la garganta se va cerrando, inflamación (hinchazón) de los labios y la lengua, mareos, vahídos o desmayos.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El oxaliplatino se usa junto con otros medicamentos para tratar el cáncer avanzado de colon o recto (cáncer que se produce en el intestino grueso). El oxaliplatino se usa también junto con otros medicamentos para prevenir que el cáncer de colon se extienda, en personas que han tenido una cirugía para remover el tumor. Pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes neoplásicos que contienen platino. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El oxaliplatino viene envasado en forma de solución (líquido) para ser inyectado por vía intravenosa (en una vena). Este medicamento debe ser administrado por un doctor o enfermero. Por lo general se aplica una vez cada 14 días.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar oxaliplatino,
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de oxaliplatino. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. El oxaliplatino puede dañar al feto. Debe utilizar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con oxaliplatino. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos más adecuados para usted. Si se queda embarazada mientras toma oxaliplatino, llame a su médico. No amamante durante el tratamiento con oxaliplatino.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa oxaliplatino.
debe saber que el oxaliplatino puede disminuir la capacidad de su cuerpo para combatir las infecciones. Manténgase alejado de personas enfermas durante el tratamiento con oxaliplatino.
debe saber que la exposición al aire frío o a objetos fríos puede empeorar algunos de los efectos secundarios del oxaliplatino. No debe comer ni beber nada que esté más frío que la temperatura ambiente, tocar objetos fríos, acercarse a aparatos de aire acondicionado o congeladores, lavarse las manos con agua fría ni salir a la calle cuando haga frío, a menos que sea absolutamente necesario, durante los cinco días siguientes a la administración de cada dosis de oxaliplatino. Si tiene que salir a la calle cuando hace frío, póngase gorro, guantes y bufanda, y cúbrase la boca y la nariz.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
No coma ni beba nada que esté más frío que a temperatura ambiente durante los 5 días siguientes a cada dosis de oxaliplatino.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su doctor lo antes posible si usted no puede cumplir con alguna cita para recibir oxaliplatino. Es muy importante que reciba su tratamiento en las fechas programadas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El oxaliplatino puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
entumecimiento, ardor u hormigueo en los dedos de las manos, los pies, manos, pies, boca y garganta
dolor en las manos o pies
aumento de la sensibilidad, especialmente al frío
disminución del sentido del tacto
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
gases
dolor de estómago
acidez estomacal
aftas en la boca
pérdida de apetito
cambios en la capacidad para degustar los alimentos
aumento o pérdida de peso
hipo
boca seca
dolor muscular, de espalda o de las articulaciones
cansancio
ansiedad
depresión
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
pérdida del cabello
piel seca
enrojecimiento o descamación de la piel o de las manos y los pies
sudoración
enrojecimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
tropiezos o pérdida del equilibrio al caminar
dificultad para realizar actividades cotidianas como escribir o abrocharse botones
dificultad para hablar
sensación extraña en la lengua
rigidez de la mandíbula
dolor o presión en el pecho
tos
falta de aliento
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
dolor, enrojecimiento o inflamación (hinchazón) en el sitio donde se aplicó la inyección
micción dolorosa,
micción menos frecuente
sangrado o moretones inusuales
sangrado de nariz
sangre en la orina
vómito con sangre o que se ve como café molido
sangre de color rojo brillante en las heces
heces negras y alquitranadas
piel pálida
debilidad
problemas con la visión
inflamación de los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
El oxaliplatino puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
falta de aliento
sibilancias
entumecimiento o adormecimiento de los dedos de las manos o los pies
vómitos
dolor en el pecho
respiración lenta
ritmo cardíaco lento
opresión de la garganta
diarrea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al oxaliplatino.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Eloxatin
®
Documento actualizado -
01/09/2010
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página