Cefixima: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cefixima
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a690007-es.html
Cefixima
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La cefixima se utiliza para tratar ciertas infecciones causadas por bacterias como la bronquitis (infección de las vías respiratorias que conducen a los pulmones);; gonorrea (una enfermedad de transmisión sexual); y las infecciones de oídos,, garganta, amígdalas y el tracto urinario. La cefixima pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de cefalosporina. Su acción consiste en eliminar las bacterias.
Los antibióticos como la cefixima no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la cefixima es en tabletas, tabletas masticables, cápsulas y en suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general se toma con o sin alimentos cada 12 o 24 horas. Cuando se use para el tratamiento de gonorrea, se puede dar en una sola dosis. Tome la cefixima aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome la cefixima exactamente como se le indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien la suspensión antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Si está tomando las tabletas masticables, mastíquelas completamente antes de tragarlas; no trague enteras las tabletas masticables. Si tiene dificultad para masticar, puede triturarlas antes de tragarlas.
Las tabletas de cefixima vienen con una línea en el centro de la tableta. Si su médico le indica que tome la mitad de una tableta, rómpala cuidadosamente por la línea. Tome la mitad de la tableta como se le indique y guarde la otra mitad para su siguiente dosis.
Los diferentes productos de cefixima se absorben en el cuerpo de distintas maneras y no se puede sustituir uno por otro. Si necesita cambiar de un producto de cefixima a otro, es posible que su médico tenga que ajustar la dosis.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con cefixima. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Continúe tomando cefixima incluso si se siente mejor. Si deja de tomar cefixima demasiado pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La cefixima también se usa a veces para tratar las infecciones en los senos paranasales en pacientes alérgicos a la penicilina, la neumonía, la shigella (una infección que causa diarrea grave), la salmonela (una infección que causa diarrea grave) y la fiebre tifoidea (una infección grave que es común en los países en desarrollo). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cefixima,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la cefixima; otro antibiótico de cefalosporina como cefaclor (Ceclor), cefadroxilo, cefazolina (Ancef, Kefzol), cefdinir, cefditoren (Spectracef), cefepima (Maxipime), cefotaxima (Claforan), cefotetan, cefoxitina (Mefoxin), cefpodoxima, cefprozil, ceftarolina (Teflaro), ceftazidima (Fortaz, Tazicef, en Avycaz), ceftibuten (Cedax), ceftriaxona (Rocephin), cefuroxima (Zinacef) o cefalexina (Keflex); antibióticos de penicilina, o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con cefixima. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
debe saber que la cefixima puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando cefixima. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad gastrointestinal (EG; que afecta el estómago o los intestinos), especialmente colitis (afección que causa inflamación en el revestimiento del colon [intestino grueso]), o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma cefixima, llame a su médico.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que las tabletas masticables de cefixima están endulzadas con aspartamo que forma fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La cefixima puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
dolor de estómago
gases
acidez estomacal
náuseas
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales o fiebre durante el tratamiento o hasta dos o más meses después de suspender el tratamiento
sarpullido
picazón
urticaria
dificultad para respirar o tragar
sibilancias
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
retorno del dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene las tabletas, tabletas masticables y las cápsulas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Mantenga el medicamento líquido a temperatura ambiente o en el refrigerador, cerrado herméticamente y deseche cualquier medicamento que no haya usado, después de 14 días .
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la cefixima.
Si usted tiene diabetes y analiza su orina para detectar azúcar, utilice Clinistix o TesTape (no Clinitest) para analizar el nivel de azúcar en orina mientras toma este medicamento.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Suprax
®
Documento actualizado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página