Dorzolamida oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dorzolamida oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697049-es.html
Dorzolamida oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dorzolamida oftálmica se usa para tratar el glaucoma, afección en la que el aumento de presión en el ojo puede ocasionar la pérdida gradual de la vista. La dorzolamida pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la anhidrasa carbónica. Su acción consiste en disminuir la presión ocular.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dorzolamida oftálmica es una solución (líquido) que se aplica en los ojos. Las gotas de dorzolamida por lo general se aplican 3 veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Utilice las gotas oftálmicas de dorzolamida exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni las use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Las gotas oftálmicas de dorzolamida controlan el glaucoma, pero no lo curan. Continúe usando las gotas oftálmicas de dorzolamida incluso si se siente bien. No deje de usarlas sin consultarlo antes con su médico.
Siga estos pasos para instilar las gotas oftálmicas:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar las gotas oftálmicas de dorzolamida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la dorzolamida, a otros antibióticos, a las sulfamidas o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa las gotas oftálmicas de dorzolamida.
si se someterá a una cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que usted usa gotas oftálmicas de dorzolamida.
si usa otra medicación ocular tópica, colóquela al menos 10 minutos antes o después de colocar las gotas oftálmicas de dorzolamida.
informe a su médico si usa lentes de contacto blandos. Quítese los lentes de contacto antes de instilar gotas de dorzolamida los ojos y espere al menos 15 minutos después de usar el medicamento para volver a ponerse los lentes de contacto.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas de dorzolamida pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
escozor o ardor en los ojos después de aplicar las gotas
sabor amargo después de insertar las gotas
sensibilidad a la luz
molestias estomacales
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, deje de usar gotas oftálmicas de dorzolamida y llame a su médico inmediatamente:
picazón en los ojos
enrojecimiento o hinchazón de los ojos
ojos llorosos
resequedad
erupción cutánea
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico le ordenará ciertas pruebas oculares para comprobar su respuesta a las gotas oftálmicas de dorzolamida.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Trusopt
®
Ocumeter
®
Plus
Documento revisado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página