Liotrix: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Liotrix
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608021-es.html
Liotrix
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Aviso:
Statement from Forest Laboratories Re: Availability of Thyrolar:
[Posted 5/18/2012] U.S. Pharmacopeia, an official public standards-setting authority for all prescription and over-the-counter medicines and other health care products manufactured or sold in the United States, has mandated new specifications for a component used in the manufacturing of Thyrolar. As a result, all strengths of Thyrolar are currently on long-term back order while Forest makes the modifications necessary to meet these new specifications.
Forest is working diligently to complete these modifications. In the meantime, patients should speak with their physician regarding appropriate treatment for their condition, and check for future updates on the availability of Thyrolar through the Forest product availability toll-free hotline at
(866) 927-3260
.
Advertencia:
No se deben usar hormonas tiroideas para tratar la obesidad en pacientes con una función normal de la tiroides. El liotrix no es eficaz para reducir el peso en personas con la glándula tiroides normal y puede causar una toxicidad grave o que pone la vida en riesgo, especialmente cuando se toma con anfetaminas como benzfetamina (Didrex), dextroanfetamina (Dexedrine, en el Adderall) y metanfetamina (Desoxyn). Hable con su médico sobre los posibles riesgos asociados con este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El liotrix se usa para tratar el hipotiroidismo (afección que aparece cuando la tiroides no produce suficiente hormona tiroidea). Entre los síntomas de hipotiroidismo se encuentran: falta de energía, depresión, estreñimiento, aumento de peso, caída del cabello, piel seca, cabello seco y grueso, calambres musculares, disminución de la concentración, molestias y dolores, hinchazón de las piernas y mayor sensibilidad al frío. Cuando se toma correctamente, el liotrix puede revertir estos síntomas. El liotrix también se usa para tratar el bocio (agrandamiento de la glándula tiroides). Este medicamento se usa también para determinar si hay hipertiroidismo (afección en la que la tiroides produce demasiada hormona tiroidea). El liotrix pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes tiroideos. Actúa suministrando las hormonas tiroideas que el cuerpo produce normalmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El liotrix viene en forma de tabletas que se toman por vía oral. Generalmente se toma una vez al día, antes del desayuno o de los primeros alimentos del día. Tome el liotrix más o menos a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el liotrix tal como se lo indiquen. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de liotrix y la aumente gradualmente, no más de una vez cada 2 a 3 semanas.
El liotrix controla el hipotiroidismo, pero no lo cura. Quizás transcurran varias semanas antes de que sienta el beneficio total del liotrix. Siga tomando el liotrix aunque se sienta bien. No suspensa el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar liotrix,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la liotironina, levotiroxina, hormona tiroidea, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del liotrix. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con liotrix. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de estos medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el liotrix: hierba de San Juan; analgésicos a base de salicilatos como aspirina y productos que contienen aspirina, trisalicilato de colina y magnesio, salicilato de colina (Arthropan), diflunisal (Dolobid), salicilato de magnesio (Doan's, otros) y salsalato (Argesic, Disalcid, Salgesic); solución fuerte de yodo (solución de Lugol). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar liotrix. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando liotrix sin consultarlo antes con su médico.
si toma colestiramina (Questran) o colestipol (Colestid), hágalo al menos 4 horas antes o después de tomar su medicación para la tiroides. Si toma antiácidos, medicamentos o suplementos nutricionales que contengan hierro, simeticona o sucralfato (Carafate), hágalo al menos 4 horas antes o después de tomar su medicamento para el tiroides.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes; osteoporosis; endurecimiento o estrechamiento de las arterias (aterosclerosis); enfermedades cardiovasculares como hipertensión arterial, colesterol y grasas elevados en sangre, angina de pecho (dolor en el pecho), arritmias o ataque cardíaco; enfermedades de mala absorción (afecciones que provocan una disminución de la absorción intestinal); glándula suprarrenal o pituitaria hipoactiva o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma liotrix.
si se someterá a cualquier cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que está tomando liotrix.
debe saber que si padece diabetes mellitus y empieza a tomar liotrix, puede ser necesario ajustar sus necesidades diarias de insulina o medicación oral. Controle atentamente sus niveles de azúcar en la sangre e informe a su médico si nota algún cambio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El liotrix puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
cansancio
manos temblorosas que no puede controlar
dolor de cabeza
insomnio
ansiedad
depresión
dolor muscular o articular
aumento de peso
náuseas
picazón en la piel o piel seca
caída temporal del cabello, sobre todo en los niños durante el primer mes de tratamiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
angina (dolor de pecho)
latidos del corazón rápidos o irregulares
sudoración excesiva
sensibilidad al calor
nerviosismo
El liotrix puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde las tabletas en el refrigerador.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al liotrix.
Antes de someterse a exámenes de laboratorio, informe a su médico y al personal médico que usted está tomando liotrix.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Thyrolar
®
Otros nombres
T
3
/T
4
Liotrix
Documento actualizado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página