Inyección de emicizumab-kxwh: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de emicizumab-kxwh
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622046-es.html
Inyección de emicizumab-kxwh
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El emicizumab-kxwh puede causar microangiopatía trombótica (TMA [en inglés]; una afección que implica la formación de coágulos de sangre y la lesión de los vasos sanguíneos que daña los riñones, el cerebro y otros órganos) y coágulos de sangre en los brazos, la pierna, el pulmón o la cabeza, especialmente si utiliza concentrado de complejo de protrombina activado (aPCC, en inglés) para tratar las hemorragias. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente u obtenga tratamiento médico de urgencia: confusión; debilidad; hinchazón, dolor o enrojecimiento de brazos o piernas; coloración amarillenta de los ojos o la piel; dolor de estómago, pecho o espalda; náuseas o vómitos; sensación de desmayo; disminución de la micción; dolor ocular, hinchazón o problemas de visión; latidos rápidos del corazón; entumecimiento de la cara; dolor de cabeza; dificultad para respirar o tos con sangre.
Hable con su médico sobre cómo y cuándo debe tratar las hemorragias intermitentes.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de emicizumab-kxwh.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de emicizumab-kxwh y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregunte a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de emicizumab-kxwh.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de emicizumab-kxwh se usa para prevenir o reducir la frecuencia de las hemorragias en adultos, niños y bebés con hemofilia A (afección en la que la sangre no coagula normalmente debido a un factor de coagulación ausente o defectuoso). El emicizumab-kxwh pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos hemostáticos. Su acción consiste en actuar como puente entre los factores de coagulación para ayudar a que la sangre se coagule.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del emicizumab-kxwh es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Inicialmente, se administra una vez a la semana durante 4 semanas. Después de 4 semanas, puede inyectarse por vía subcutánea una vez a la semana, una vez cada 2 semanas o una vez cada 4 semanas. Su médico le indicará la frecuencia con la que debe inyectarse el emicizumab-kxwh. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de emicizumab-kxwh exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico podría permitir que usted o el encargado de su cuidado le administren las inyecciones en casa. Su proveedor de atención médica le enseñará a usted o a un cuidador cómo administrar las inyecciones en casa. Antes de usar usted mismo la inyección de emicizumab-kxwh por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen con ella. Pida a su farmacéutico o a su médico una copia de la información sobre las instrucciones de uso del fabricante para el paciente. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento.
La presentación de la inyección de emicizumab-kxwh es en viales de un solo uso. Antes de inyectar el medicamento, deje que el vial alcance la temperatura ambiente durante 15 minutos, lejos de la luz solar directa. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, colocándolo en agua caliente o por cualquier otro método. Deseche las jeringas, agujas y viales usados en un contenedor resistente a perforaciones. Pregúntele a su médico o farmacéutico cómo desechar el contenedor resistente a perforaciones.
Revise el vial para asegurarse de que la fecha de vencimiento impresa en el mismo no haya pasado. Observe cuidadosamente el líquido en el vial. El líquido debe estar de transparente e incoloro a ligeramente amarillo, y no debería está turbio ni haber cambiado de color ni contener partículas grandes. Llame a su farmacéutico si hay algún problema con el envase o el vial, y no se inyecte el medicamento.
Puede administrar el emicizumab-kxwh en cualquier lugar de la parte delantera de los muslos (parte superior de la pierna) o el abdomen (estómago), excepto en el ombligo y en el área 2 pulgadas (5 centímetros) alrededor de este. Si es otra persona le inyecta la medicación, también se puede utilizar la zona exterior de la parte superior del brazo. Elija un punto diferente cada vez que se inyecte la medicación, a una distancia mínima de 1 pulgada (2.5 cm) de un punto en el que la haya administrado antes. No se inyecte en una zona en la que la piel esté sensible, magullada, enrojecida, dura o intacta, o en la que tenga cicatrices o lunares.
El emicizumab-kxwh controla las hemorragias en personas con hemofilia, pero no las cura. Continúe usando la inyección de emicizumab-kxwh incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de emicizumab-kxwh sin hablar antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de emicizumab-kxwh,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al emicizumab-kxwh, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de emicizumab-kxwh. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada, o si tiene planes de quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de emicizumab-kxwh. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de emicizumab-kxwh.
informe a su médico si está amamantando.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando la inyección de emicizumab-kxwh.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No se inyecte una dosis doble en el mismo día para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El emicizumab-kxwh puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, sensibilidad, calor o picazón en el lugar de la inyección
dolor de cabeza
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia.
aumento de las hemorragias
El emicizumab-kxwh puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad; (no en el baño)
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Almacene el medicamento solo como se le indique. Asegúrese de comprender cómo almacenar el medicamento adecuadamente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de emicizumab-kxwh.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Hemlibra
®
Documento actualizado -
15/07/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página