Inyección de fulvestrant: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de fulvestrant
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607031-es.html
Inyección de fulvestrant
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de fulvestrant se usa sola o en combinación con otro medicamento de quimioterapia para tratar un determinado tipo de cáncer de mama avanzado con receptores hormonales positivos (cáncer de mama que depende de hormonas como el estrógeno para crecer) o cáncer de mama que se ha extendido a otras partes del cuerpo en mujeres que han experimentado la menopausia (cambio de vida; fin de los periodos menstruales mensuales) y que no han sido tratadas previamente con un medicamento antiestrógeno como el tamoxifeno (Nolvadex
®
). La inyección de fulvestrant también se usa sola o en combinación con algunos otros medicamentos de quimioterapia para el tratamiento de un determinado tipo de cáncer de mama avanzado con receptores hormonales positivos, o cáncer de mama que se ha extendido a otras partes del cuerpo en adultos cuyo cáncer empeoró durante o después de algunos otros tratamientos. El fulvestrant pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de estrógeno. Funciona al bloquear la acción de los estrógenos en las células del cáncer. Esto puede retrasar o detener el crecimiento de algunos tumores mamarios que necesitan estrógenos para crecer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del fulvestrant es en solución (líquido) que se inyecta lentamente en el transcurso de 1 a 2 minutos en un músculo en los glúteos. El fulvestrant lo debe administrar un médico o enfermero en un consultorio médico. Por lo general, se administra una vez cada 2 semanas durante las 3 primeras dosis (días 1, 15 y 29) y, a partir de entonces, una vez al mes. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá el fulvestrant. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación. Usted recibirá la dosis de su medicamento mediante dos inyecciones separadas (una en cada glúteo).
Pida a su médico o farmacéutico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir fulvestrant,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al fulvestrant, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de fulvestrant. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. No olvide mencionar los anticoagulantes (diluyentes de la sangre), como la warfarina (Jantoven
®
). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido algún problema hemorrágico o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o tiene intención de quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo fulvestrant ni durante al menos 1 año después de recibir su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante el tratamiento. Su médico también podría comprobar si está embarazada en los 7 días anteriores al inicio del tratamiento. Informe a su médico si queda embarazada durante el tratamiento con fulvestrant. El fulvestrant puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con fulvestrant ni por un año después de recibir su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir fulvestrant.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir una dosis de fulvestrant, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fulvestrant puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
diarrea
dolor de estómago
pérdida de apetito
dolor de garganta
aftas en la boca
tos
debilidad
sofocos o bochornos
dolor de cabeza
dolor de huesos, músculos, articulaciones o espalda
dolor, enrojecimiento o inflamación en el lugar en donde se le inyectó el medicamento
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
mareos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
depresión
ansiedad
cansancio
sensación de adormecimiento, hormigueo, pinchazos o ardor en la piel
sudoración
hemorragia vaginal inusual
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento
dolor en el pecho
urticaria
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios u ojos
dolor en la espalda baja o en las piernas
adormecimiento, hormigueo o debilidad en las piernas
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor o ardor al orinar
El fulvestrant puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando fulvestrant.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Faslodex
®
Documento revisado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página