Bleomicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bleomicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682125-es.html
Bleomicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La bleomicina puede provocar problemas pulmonares graves o que ponen la vida en riesgo. Los problemas pulmonares graves pueden ocurrir más comúnmente en pacientes mayores y en los que reciben dosis más altas de este medicamento. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad pulmonar. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: dificultad para respirar, falta de aire, sibilancia, fiebre o escalofríos.
Algunas personas que recibieron bleomicina inyectable para el tratamiento de linfomas tuvieron una reacción alérgica grave. Esta reacción puede ocurrir inmediatamente o varias horas después de administrar la primera o la segunda dosis de bleomicina. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: dificultad para respirar, fiebre, escalofríos, desvanecimiento, mareos, visión borrosa, malestar estomacal o confusión.
Recibirá cada dosis del medicamento en un centro médico, y su médico lo vigilará de cerca mientras le aplican el medicamento y después de ese momento.
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Su médico ordenará determinadas pruebas para ver cómo está respondiendo su cuerpo a la bleomicina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La bleomicina inyectable se usa sola o en combinación con otros medicamentos para tratar el cáncer de cabeza y de cuello (incluidos el cáncer de boca, de labio, de mejilla, de lengua, de paladar, de garganta, de amígdalas y de senos paranasales) y el cáncer de pene, de testículos, de cuello uterino y de vulva (la parte externa de la vagina). La bleomicina también se usa para tratar el linfoma de Hodgkin (enfermedad de Hodgkin) y el linfoma no Hodgkin (cáncer que comienza en las células del sistema inmunitario) en combinación con otros medicamentos. También se usa para tratar las efusiones pleurales (una afección que se produce cuando se acumula líquido en los pulmones), que son provocadas por tumores cancerosos. La bleomicina es un tipo de antibiótico que se usa solo en la quimioterapia contra el cáncer. Retarda o detiene el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la bleomicina es en un polvo que se mezcla con líquido y que un médico o un enfermero en un consultorio médico o en el departamento de atención ambulatoria de un hospital inyectan por vía intravenosa (en la vena), por vía intramuscular (en un músculo) o por vía subcutánea (debajo de la piel). Generalmente se inyecta una o dos veces a la semana. Cuando la bleomicina se usa para tratar las efusiones pleurales, se mezcla con líquido y se coloca en la cavidad torácica mediante un tubo torácico (tuvo de plástico que se coloca en la cavidad torácica mediante un corte en la piel).
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces, la bleomicina también se usa para tratar el sarcoma de Kaposi relacionado con el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). Consulte a su médico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar bleomicina:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la bleomicina o a alguno de los ingredientes de la bleomicina inyectable. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o planea tomar. Es posible que su médico tenga que vigilarlo de cerca por si presentara efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad de los riñones o de los pulmones.
Informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. No debe quedar embarazada mientras está recibiendo bleomicina inyectable. Si queda embarazada mientras está recibiendo bleomicina, llame a su médico. La bleomicina puede causar daños al feto.
Si se va a realizar una cirugía, incluso una cirugía dental, informe al médico o al dentista que está recibiendo bleomicina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir bleomicina, llame a su médico cuanto antes.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La bleomicina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
enrojecimiento, ampollas, sensibilidad o engrosamiento de la piel
oscurecimiento de la piel
sarpullido
pérdida del cabello
llagas en la boca y en la lengua
vómitos
pérdida del apetito
pérdida de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas o de los mencionados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato:
entumecimiento o debilidad repentinos de la cara, el brazo o la pierna de un lado del cuerpo
confusión repentina o dificultad repentina para hablar o entender
mareos repentinos, pérdida del equilibrio o de la coordinación
dolor de cabeza intenso y repentino
dolor en el pecho
disminución de las ganas de orinar
La bleomicina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Blenoxane
®
Documento revisado -
15/08/2011
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página