Inyección de asparaginasa de Erwinia chrysanthemi: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de asparaginasa de Erwinia chrysanthemi
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612034-es.html
Inyección de asparaginasa de Erwinia chrysanthemi
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La asparaginasa de Erwinia chrysanthemi se usa con otros medicamentos de quimioterapia para tratar la leucemia linfocítica aguda (LLA; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos). Se utiliza en pacientes que han tenido algunos tipos de reacciones alérgicas a medicamentos similares a la asparaginasa de Erwinia chrysanthemi como (asparaginasa [Elspar
®
] o pegaspargasa [Oncaspar
®
]). La asparaginasa de Erwinia chrysanthemi es una enzima que interfiere con las sustancias naturales necesarias para el crecimiento celular del cáncer. Su acción consiste en eliminar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la asparaginasa de Erwinia chrysanthemi es en polvo que se añade al líquido que un médico o enfermero inyecta en un músculo. Por lo general, se administra tres veces por semana. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la asparaginasa erwinia chrysanthemi. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir asparaginasa erwinia chrysanthemi,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la asparaginasa erwinia chrysanthemi, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del polvo de asparaginasa erwinia chrysanthemi. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con asparaginasa erwinia chrysanthemi. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido pancreatitis (inflamación del páncreas), coágulos de sangre o sangrado intenso, especialmente si esto ocurrió durante el tratamiento con asparaginasa (Elspar
®
) o pegaspargasa (Oncaspar
®
). Su médico probablemente no querrá que reciba asparaginasa erwinia chrysanthem.
Informe a su médico si padece o alguna vez ha padecido diabetes,
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe asparaginasa erwinia chrysanthem.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de asparaginasa erwinia chrysanthem, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La asparaginasa de Erwinia chrysanthemi puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
fiebre
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
dificultad para respirar o tragar
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda
sed intensa
micción frecuente
hambre extrema
debilidad
visión borrosa
dolor de cabeza
hinchazón en la brazos o piernas
falta de aliento
dolor en el pecho
hemorragia inusual
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
orina de color oscuro
pérdida de apetito
falta de energía
convulsiones
La asparaginasa de Erwinia chrysanthemi puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la asparaginasa de Erwinia chrysanthemi.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Erwinaze
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página