Inyección de margetuximab-cmkb: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de margetuximab-cmkb
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621004-es.html
Inyección de margetuximab-cmkb
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de margetuximab-cmkb puede causar problemas cardíacos graves o que ponen en riesgo la vida. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardiaca. Su médico le ordenará pruebas antes y durante su tratamiento para ver si su corazón está funcionando lo suficientemente bien para que reciba de forma segura la inyección de margetuximab-cmkb. Informe a su médico y farmacéutico si está siendo tratado actualmente con medicamentos de antraciclina para cáncer, como daunorrubicina (Cerubidine), doxorrubicina (Doxil), epirrubicina (Ellence) e idarubicina (Idamycin) o dentro de los 4 meses posteriores a la administración de la inyección de margetuximab-cmkb. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: tos; dificultad para respirar; hinchazón de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas; aumento de peso (más de 5 libras [aproximadamente 2.3 kilogramos] en 24 horas); mareos, pérdida del conocimiento, o ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte.
La inyección de margetuximab-cmkb no debe utilizarse en mujeres embarazadas o que puedan quedar embarazadas. Existe un riesgo de que el margetuximab-cmkb cause pérdida del embarazo o cause que el bebé nazca con defectos congénitos (problemas que están presentes durante el nacimiento). informe a su médico si está embarazada o si planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar a recibir este medicamento. Debe utilizar un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con margetuximab-cmkb y durante 4 meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si resulta embarazada durante el tratamiento con margetuximab-cmkb, o cree que podría estar embarazada, llame inmediatamente a su médico.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo al margetuximab-cmkb.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir margetuximab-cmkb.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Margetuximab-cmkb se usa junto con quimioterapia para tratar cierto tipo de cáncer de mama (HER-2 positivo) que se ha propagado a otras partes del cuerpo después del tratamiento con al menos otros dos medicamentos de quimioterapia. El margetuximab-cmkb pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de margetuximab-cmkb es una solución que debe ser inyectada en una vena en un hospital por un médico o enfermero . Por lo general, se administra durante 120 minutos para la primera dosis y luego durante 30 minutos una vez cada 3 semanas (21 días) para las siguientes dosis. La duración de su tratamiento dependerá de la condición que tenga y qué tan bien responde su cuerpo al tratamiento.
Margetuximab-cmkb puede ocasionar reacciones graves durante la infusión del medicamento. Un médico o un enfermero le supervisará cuidadosamente mientras se le administre el medicamento. Informe a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante la infusión: fiebre, escalofríos, dolor en las articulaciones, tos, mareos, fatiga, náusea, vómitos, dolor de cabeza, sudoración, palpitaciones, urticaria, sarpullido, picazón o dificultad para respirar. Si experimenta algunos de estos síntomas al salir del consultorio o de las instalaciones médicas, llame inmediatamente al médico o busque tratamiento de emergencia:
Es posible que su médico necesite ralentizar la infusión o interrumpir su tratamiento de forma temporal o permanente. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de margetuximab-cmkb.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de margetuximab-cmkb,
Informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al margetuximab-cmkb, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de margetuximab-cmkb. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna de las condiciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquier otra condición médica.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con margetuximab-cmkb y durante 4 meses después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede asistir a una cita para recibir una dosis de la inyección de margetuximab-cmkb.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Margetuximab-cmkb puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
fatiga
náusea
diarrea
vómitos
estreñimiento
pérdida de apetito
dolor de estómago
pérdida del cabello
dolor en manos o pies
dolor de articulaciones o músculos.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que figuran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o CÓMO, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido con ampollas en manos y pies
Margetuximab-cmkb puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre margetuximab-cmkb.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Margenza
®
Documento actualizado -
15/02/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página