Inyección de loncastuximab tesirina-lpyl: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de loncastuximab tesirina-lpyl
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621031-es.html
Inyección de loncastuximab tesirina-lpyl
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de loncastuximab tesirina-lpilo se usa para tratar cierto tipo de linfoma no Hodgkin (LNH; un tipo de cáncer que comienza en un tipo de glóbulos blancos que normalmente combate las infecciones) que no respondió o que volvió a aparecer después del tratamiento con al menos otros dos tratamientos para el cáncer. El loncastuximab tesirine-lpyl pertenece a una clase de medicamentos llamados conjugados de anticuerpos y medicamentos. Su acción consiste en eliminar las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del loncastuximab tesirine-lpyl es en forma de polvo para mezclarse con líquido, y un médico o enfermero debe administrarla en una vena durante 30 minutos en un hospital o centro médico. Usualmente se inyecta una vez cada 3 semanas por el tiempo que su médico recomiende que reciba el tratamiento.
Su médico probablemente lo tratará con otro medicamento antes y durante 2 días después de cada dosis para ayudar a prevenir ciertos efectos secundarios. Es posible que su médico tenga que detener temporal o permanentemente su tratamiento o disminuir su dosis de loncastuximab tesirine-lpyl durante su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con loncastuximab tesirine-lpyl.
Usted debe saber que el loncastuximab tesirine-lpyl se debe administrar solamente en una vena. Sin embargo, podría filtrarse al tejido de alrededor causando irritación grave o daño. Su médico o enfermero supervisarán el área cerca de donde se inyectó el medicamento. Si presenta cualquiera de los síntomas siguientes, informe a su médico inmediatamente: dolor, picazón, enrojecimiento, inflamación o llagas cerca del lugar donde se inyectó el medicamento,
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de loncastuximab tesirine-lpyl
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al loncastuximab tesirine-lpyl, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de loncastuximab tesirine-lpyl. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o si ha tenido recientemente alguna infección o si alguna vez ha tenido problemas hepáticos.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo loncastuximab tesirine-lpyl. Si usted es mujer, deberá realizarse una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y deberá usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento con loncastuximab tesirine-lpyl y durante al menos 9 meses después de tomar su dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y seguir usándolo durante 6 meses después de la dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si usted o su pareja queda embarazada, mientras usa loncastuximab tesirine-lpyl, llame a su médico de inmediato. El loncastuximab tesirine-lpyl puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe loncastuximab tesirine-lpyl y durante 3 meses después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de loncastuximab tesirine-lpyl.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de loncastuximab tesirine-lpyl.
planifique para evitar la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. El loncastuximab tesirine-lpyl podría hacer que su piel se vuelva sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El loncastuximab tesirina-lpilo puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio o debilidad inusuales
náusea
diarrea
dolor de estómago
estreñimiento
disminución del apetito
dolor muscular o de articulaciones
oscurecimiento de piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
picazón
ampollas o descamación de la piel
inflamación de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
aumento de peso
inflamación de la zona del estómago
dificultad para respirar
dificultad para respirar
dolor de pecho
fiebre, escalofríos, dolor de cabeza, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
piel caliente, enrojecida, dolorosa o hinchada después de un corte o raspado
sangrado o moretones inusuales
El loncastuximab tesirina-lpilo puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo a la inyección de loncastuximab tesirine-lpyl.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zynlonta
®
Documento actualizado -
15/06/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página