Apraclonidina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Apraclonidina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608005-es.html
Apraclonidina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las gotas oftálmicas de apraclonidina al 0.5% se usan para el tratamiento de corta duración del glaucoma (una afección que puede causar daños en el nervio óptico y pérdida de visión, normalmente debido a un aumento de la presión en el ojo) en personas que están tomando otros medicamentos para esta afección y siguen teniendo un aumento de la presión en el ojo. Las gotas oftálmicas de apraclonidina al 1% se usan para prevenir o reducir el aumento de la presión ocular durante y después de determinados tipos de cirugía ocular con láser. La apraclonidina pertenece a una clase de medicamentos denominados agonistas alfa-2 adrenérgicos. Disminuye la presión ocular al disminuir la cantidad de líquido que se produce en el ojo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la apraclonidina es en solución al 0.5% (líquido) y en solución al 1% para colocar en el ojo. La solución al 0.5% suele aplicarse en el ojo afectado tres veces al día. La solución al 1% suele aplicarse en el ojo que se va a tratar 1 hora antes de la cirugía ocular con láser y de nuevo inmediatamente después de la cirugía. Si usa regularmente gotas oftálmicas de apraclonidina, hágalo siempre a la misma hora. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use las gotas oftálmicas de apraclonidina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni las use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Las gotas oftálmicas de apraclonidina son solo para uso ocular. No ingiera las gotas oftálmicas.
Es posible que las gotas oftálmicas de apraclonidina al 0.5% no sigan controlando su presión ocular después de haberlas usado durante un período de tiempo, generalmente inferior a 1 mes. Su médico lo examinará a menudo mientras está usando gotas oftálmicas de apraclonidina al 0.5% para determinar si las gotas aún funcionan para usted.
Las gotas oftálmicas de apraclonidina al 0.5% ayudan a controlar el glaucoma durante un corto tiempo, pero no curan la enfermedad. Continúe usando las gotas oftálmicas de apraclonidina al 0.5% incluso si se siente bien. No deje de usar las gotas oftálmicas de apraclonidina al 0.5% sin consultarlo antes con su médico.
Siga estos pasos para aplicarse las gotas oftálmicas:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para asegurarse de que no está astillada o rajada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) con la otra mano, tan cerca del ojo como sea posible, sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su cara.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presione suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Si está utilizando las gotas oftálmicas al 0.5%, vuelva a colocar el tapón del gotero y apriételo. No lave ni aclare la punta del gotero. Si está usando las gotas oftálmicas al 1%, deseche el frasco y utilice uno nuevo para la segunda dosis.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar las gotas oftálmicas de apraclonidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la apraclonidina, clonidina (Catapres, Catapres TTS, en Clorpres, Duraclon) o a cualquier otro medicamento.
Informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o ha dejado de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO) como isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
Algunos medicamentos no deben utilizarse con las gotas oftálmicas de apraclonidina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se usan con las gotas oftálmicas de apraclonidina. Asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar antes de empezar el tratamiento con las gotas oftálmicas de apraclonidina. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté usando las gotas oftálmicas de apraclonidina.
si está usando otros medicamentos oftálmicos, aplíquelos al menos 5 minutos antes o después de aplicar las gotas oftálmicas de apraclonidina
informe a su médico si recientemente tuvo un ataque cardíaco y si padece o ha padecido depresión; diabetes; presión arterial alta; un accidente cardiovascular o mini accidente cardiovascular; enfermedad de Raynaud (afección que provoca un estrechamiento repentino de los vasos sanguíneos de los dedos de manos y pies); tromboangeítis obliterante (inflamación de los vasos sanguíneos de brazos y piernas); desmayos; o enfermedades del corazón, el hígado o los riñones.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa las gotas oftálmicas de apraclonidina.
informe a su médico si está amamantando. Si usará las gotas oftálmicas de apraclonidina al 1% el día que se someta a la cirugía ocular con láser, es probable que su médico le diga que no amamante ese día.
si se someterá a una cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que usted usa gotas oftálmicas de apraclonidina.
debe saber que las gotas oftálmicas de apraclonidina pueden ocasionarle somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
pregunte a su médico acerca del uso seguro de bebidas alcohólicas mientras está usando las gotas oftálmicas de apraclonidina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de las gotas oftálmicas de apraclonidina.
debe saber que las gotas oftálmicas de apraclonidina pueden ocasionarle mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el piso por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación No se aplique gotas adicionales para compensar una dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas de apraclonidina pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
ojos rojos, inflamados, con picazón o llorosos
molestias oculares
sensación de tener algo en el ojo
ritmo cardíaco irregular, lento o fuerte
visión borrosa
ojos pálidos
ojos secos
pupilas dilatadas (círculos oscuros en el centro de los ojos)
párpados levantados
falta de la coordinación habitual
falta de energía
somnolencia
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
sueños inusuales
mareos
dolor de cabeza
depresión
irritabilidad
dolor, ardor o hormigueo de las manos o los pies
alteración del sentido del gusto o del olfato
boca seca
náuseas
vómitos
dolor de estómago
estreñimiento
diarrea
sequedad o ardor nasal
pesadez o ardor en el pecho
enrojecimiento de la piel
sarpullido
picazón
sensación de calor
palmas de las manos húmedas o sudorosas
disminución en el deseo sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
desmayos
inflamación del rostro, los ojos, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
falta de aliento
Las gotas oftálmicas de apraclonidina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad; (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga las gotas oftálmicas de apraclonidina, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios de emergencia locales.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
pulso lento
somnolencia
escalofríos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Iopidine
®
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página