Prometazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Prometazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682284-es.html
Prometazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
La prometazina puede hacer que la respiración sea más lenta o se detenga, y eso puede ocasionarles la muerte a los niños. La prometazina no se les debe dar a bebés ni a niños menores de 2 años, y se debe usar con precaución en los niños de 2 años en adelante. Los productos combinados que contienen prometazina y codeína no deben administrarse a niños menores de 16 años. La prometazina no debe usarse de modo rutinario para tratar el vómito en los niños; únicamente se debe usar en casos específicos si el médico la considera necesaria. Dígale al pediatra de su hijo si tiene algún problema que le afecte la respiración, como una enfermedad pulmonar, asma o apnea del sueño (deja de respirar por corto tiempo cuando está dormido). Dígales a su médico o a su farmacéutico todos los medicamentos que el niño esté tomando, en especial barbitúricos como fenobarbital (Luminal), medicamentos contra la ansiedad, analgésicos narcóticos, sedantes, pastillas para dormir y tranquilizantes. Llame de inmediato al pediatra del niño y busque tratamiento médico de emergencia si el niño tiene dificultad para respirar, sibilancia, respiración lenta o con pausas, o deja de respirar.
Consulte a su médico sobre los riesgos de darle prometazina a su hijo.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La prometazina se usa para aliviar los síntomas de reacciones alérgicas como la rinitis alérgica (secreción nasal y lagrimeo de ojos causados por la alergia al polen, al moho o al polvo), conjuntivitis alérgica (enrojecimiento, lagrimeo de ojos causados por las alergias), reacciones alérgicas de la piel, y reacciones alérgicas a la sangre o los derivados del plasma sanguíneo. La prometazina se usa con otros medicamentos para tratar la anafilaxia (reacciones alérgicas súbitas e intensas) y los síntomas del resfriado común, como estornudos, tos y secreción nasal. La prometazina también se usa para relajar y sedar a los pacientes antes y después de la cirugía, durante el trabajo de parto y en otras ocasiones. Además, la prometazina se usa para prevenir y controlar las náuseas y los vómitos que pueden presentarse después de una cirugía, y con otros medicamentos para ayudar a aliviar el dolor después de la cirugía. Otro uso de la prometazina es para la prevención y el tratamiento del mareo por movimiento. La prometazina ayuda a controlar los síntomas, pero no trata la causa de los mismos ni acelera la recuperación. La prometazina pertenece a una clase de medicamentos llamados fenotiazinas. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia natural del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La prometazina se presenta en forma de tabletas y jarabe (líquido) para administrarse por vía oral, y de supositorios rectales. Cuando la prometazina se usa para tratar alergias, por lo general se toma de una a cuatro veces al día, antes de las comidas y/o a la hora de acostarse. Cuando se usa prometazina para aliviar los síntomas del resfriado, por lo común se toma cada 4 a 6 horas, según sea necesario. Cuando se usa prometazina para tratar el mareo por movimiento, se toma entre 30 y 60 minutos antes del viaje, y nuevamente en 8 a 12 horas, de ser necesario. En los viajes más largos, la prometazina suele tomarse por la mañana, y nuevamente antes de la cena, en cada día de viaje. Cuando se usa prometazina para tratar o prevenir las náuseas y los vómitos, por lo común se toma cada 4 a 6 horas, según sea necesario. La prometazina también se puede tomar a la hora de acostarse, la noche previa a la cirugía, para aliviar la ansiedad y dormir tranquilamente. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la prometazina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Los supositorios de prometazina son exclusivamente para uso rectal. No intente tragarse los supositorios ni introducirlos en alguna otra parte del cuerpo.
Si está tomando prometazina líquida, no use una cuchara de cocina para medir la dosis. Use la cuchara o la taza medidora que viene con el medicamento, o use una cuchara diseñada especialmente para medir medicamentos.
Para aplicar un supositorio de prometazina en el recto, siga estos pasos:
Si el supositorio está blando, mantenlo bajo el grifo de agua fría durante 1 minuto. Retire la envoltura.
Sumerja la punta del supositorio en agua.
Acuéstese sobre su lado izquierdo y levante la rodilla derecha a la altura del pecho. (Una persona zurda debe acostarse sobre el lado derecho y levantar la rodilla izquierda).
Introduzca el supositorio por el extremo puntiagudo y empújelo con el dedo hasta que pase el esfínter muscular del recto, aproximadamente entre media y 1 pulgada (1.25 a 2.5 centímetros) en los bebés, y 1 pulgada (2.5 centímetros) en los adultos. Manténgalo en esa posición por un momento.
Póngase de pie después de aproximadamente 15 minutos. Lávese bien las manos y vuelva a sus actividades normales.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar prometazina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la prometazina, a otras fenotiazinas (ciertos medicamentos utilizados para tratar enfermedades mentales, náuseas, vómitos, hipo severo y otras afecciones) o a cualquier otro medicamento. Informe también a su médico y farmacéutico si alguna vez ha tenido una reacción inusual o inesperada al tomar prometazina, otra fenotiazina o cualquier otro medicamento. Pregunte a su médico o farmacéutico si no sabe si un medicamento al que es alérgico es una fenotiazina.
algunos medicamentos no deben tomarse con prometazina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con prometazina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con prometazina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma prometazina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o ha tenido agrandamiento de la próstata (una glándula reproductora masculina); glaucoma (una enfermedad en la que el aumento de la presión en el ojo puede conducir a la pérdida gradual de la visión); convulsiones; úlceras; obstrucción en el paso entre el estómago y el intestino; obstrucción en la vejiga; asma u otra enfermedad pulmonar; apnea del sueño; cáncer; cualquier enfermedad que afecte la producción de células sanguíneas en la médula ósea; o enfermedad del corazón o del hígado. Si administrará prometazina a un niño, informe también a su pediatra si presenta alguno de los siguientes síntomas antes de que le administren el medicamento: vómitos, apatía, somnolencia, confusión, agresividad, convulsiones, coloración amarillenta de la piel o los ojos, debilidad o síntomas similares a los de la gripe. Informe también al pediatra si el niño no ha bebido con normalidad, ha tenido vómitos o diarrea excesivos o parece deshidratado.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma prometazina.
converse con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar prometazina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar prometazina debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar las mismas afecciones.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando prometazina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento. Si administra prometazina a un niño, obsérvelo para asegurarse de que no se lesione mientras maneja bicicleta o participa en otras actividades que podrían ser peligrosas.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma este medicamento. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la prometazina.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La prometazina puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La prometazina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
boca seca
somnolencia
desgano
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
pesadillas
mareos
pitido en los oídos
visión borrosa o doble
pérdida de coordinación
náuseas
vómitos
nerviosismo
intranquilidad
hiperactividad
estado de ánimo anormalmente feliz
nariz congestionada
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sibilancias
respiración lenta
la respiración se detiene durante un breve espacio de tiempo
fiebre
sudoración
rigidez muscular
disminución del estado de alerta
pulso o latidos cardíacos rápidos o irregulares
desmayos
movimientos anormales o incontrolables
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
confusión
miedo o emoción abrumadora o incontrolable
convulsiones
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
sangrado o moretones inusuales
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
movimientos oculares incontrolados
lengua que asoma fuera de la boca
posición anormal del cuello
incapacidad para responderles a quienes le rodean
coloración amarillenta en la piel y los ojos
sarpullido
urticaria
hinchazón de los ojos, la cara, los labios, la lengua, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
La prometazina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este producto en su caja o envase original, perfectamente cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde las tabletas y el jarabe de prometazina a temperatura ambiente, y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño). Guarde los supositorios de prometazina en el refrigerador. Proteja este medicamento de la luz.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
falta de aliento
respiración lenta o detenida,
mareos
aturdimiento
desmayos
pérdida de conciencia
ritmo cardíaco acelerado
músculos tensos y difíciles de mover
pérdida de coordinación
pérdida de coordinación movimientos continuos de retorcimiento de las manos y los pies
boca seca
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
enrojecimiento
náuseas
estreñimiento
agitación o nerviosismo anormal
pesadillas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
La prometazina puede alterar los resultados de las pruebas de embarazo caseras. Hable con su médico si cree que puede estar embarazada mientras esté tomando prometazina. No intente hacerse una prueba de embarazo casera.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma prometazina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Phenergan
®
¶
Promethegan
®
Supositorio
Remsed
®
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Prometh
®
VC Syrup (jarabe) (contiene fenilefrina, prometazina)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página