Asenapina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Asenapina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610015-es.html
Asenapina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Uso en adultos mayores:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la asenapina tienen un mayor riesgo de muerte durante el tratamiento. Los adultos mayores con demencia también tienen una mayor posibilidad de sufrir un derrame cerebral o un mini derrame cerebral durante el tratamiento.
La asenapina no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufre demencia y está tomando asenapina. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
.
Consulte a su médico sobre el(los) riesgo(s) de tomar asenapina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La asenapina se usa para tratar los síntomas de esquizofrenia (una enfermedad mental que ocasiona pensamientos alterados o inusuales, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas) La asenapina se usa sola o en combinación con otros medicamentos para tratar o prevenir episodios de manía (estado de ánimo anormalmente excitado y frenético) o manía mixta (estado de ánimo anormalmente excitado y frenético, y síntomas de depresión) en adultos y niños 10 años de edad y mayores con trastorno bipolar I (trastorno maníaco-depresivo; una enfermedad que provoca episodios de manía, episodios de depresión y otros estados de ánimo anormales). La asenapina pertenece a una clase de medicamentos llamados antipsicóticos atípicos. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la asenapina es en tabletas sublinguales que se disuelven debajo de la lengua. Por lo general se toma dos veces al día. Tome la asenapina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la asenapina según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
No saque las tabletas sublinguales de asenapina del envase hasta el momento de tomarlas y asegúrese de tener las manos secas cuando manipule las tabletas. Cuando esté listo para tomar una tableta, siga las instrucciones del envase para sacar la tableta de la caja sin empujando la tableta a través del paquete de pastillas o romper la tableta. Después de sacar la tableta, colóquela debajo de la lengua y espere que se disuelva. No trague, parta, mastique ni triture la tableta. No coma ni beba nada durante 10 minutos después de que la tableta se disuelva.
Es posible que su médico deba aumentar o disminuir la dosis en función de la eficacia del medicamento y de los efectos secundarios que experimente. Dígale a su médico cómo se siente durante su tratamiento con asenapina.
La asenapina puede ayudarlo a controlar los síntomas, pero no curará su afección. Siga tomando la asenapina aunque se sienta bien. No deje de tomar la asenapina sin consultar a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar asenapina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la asenapina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de asenapina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando asenapina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
indique a su médico si usted o alguien en su familia tiene o alguna vez ha tenido diabetes; si tiene diarrea o vómitos intensos o cree que puede estar deshidratado; si alguna vez ha usado drogas ilícitas o ha hecho mal uso de medicamentos recetados; y si tiene o alguna vez ha tenido pensamientos de hacerse daño o suicidarse; un intervalo prolongado de QT (un problema cardiaco poco común que puede ocasionar desmayos, un ritmo cardiaco irregular o muerte súbita), presión arterial baja, un infarto, insuficiencia cardíaca, ritmo cardiaco irregular o lento, un derrame cerebral o TIA (mini derrame), convulsiones, cáncer de seno, un nivel bajo de glóbulos blancos en la sangre o una disminución en los glóbulos blancos causada por un medicamento que haya tomado, un bajo nivel de potasio o magnesio en la sangre, dislipidemia (niveles altos de colesterol), problemas para mantener el equilibrio, cualquier afección que le dificulte tragar o enfermedad cardiaca o hepática.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma la asenapina. La asenapina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si usted lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente asenapina.
debe saber que la asenapina podría ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa la asenapina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la asenapina.
debe saber que la asenapina puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar la asenapina. Para ayudar a evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
Debe saber que la asenapina puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Mientras toma la asenapina, debe evitar el ejercicio excesivo, permanecer dentro de casa tanto como sea posible y vestirse con ropa ligera en los días caluroso, mantenerse alejado del sol y tomar muchos líquidos.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Si tiene esquizofrenia, es más probable que usted desarrolle diabetes que las personas que no tienen esquizofrenia, y tomar asenapina o medicamentos similares puede aumentar este riesgo. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma asenapina: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico tan pronto como tenga alguno de estos síntomas, debido a que el nivel alto de azúcar en la sangre puede ocasionar afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y reducción de la conciencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El asenapina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
boca seca
dolor de estómago
estreñimiento
vómitos
acidez estomacal
aumento en el apetito
aumento de la cantidad de saliva en la boca
cambio en el gusto
dolor de dientes
aumento de peso
pérdida de sensibilidad en los labios o la boca
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
cansancio excesivo
inquietud o necesidad constante de moverse
irritabilidad
ansiedad
depresión
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor en las articulaciones, los brazos o las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
sibilancias
fiebre
rigidez o dolor en los músculos
espasmos u opresión en los músculos del cuello
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sudoración
movimientos incontrolables de brazos, piernas, cara, boca, lengua, mandíbula, labios o mejillas
caídas
convulsiones
dolor de garganta, escalofríos, tos y otras señales de infección
orina de color rojo o marrón.
La asenapina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
confusión
agitación
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Debe controlar su peso regularmente mientras recibe este medicamento.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Saphris
®
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página