Estrógeno y progestina (anticonceptivos de parche transdérmico): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Estrógeno y progestina (anticonceptivos de parche transdérmico)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602006-es.html
Estrógeno y progestina (anticonceptivos de parche transdérmico)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
Advertencia:
Fumar aumenta el riesgo de efectos secundarios graves del parche anticonceptivo, como ataques cardíacos, coágulos sanguíneos y accidentes cerebrovasculares. Este riesgo es mayor en las mujeres mayores de 35 años y fumadoras habituales (15 o más cigarrillos al día), así como en las mujeres con un índice de masa corporal (IMC) igual o superior a 30 kg/m
2
. Si usa el parche anticonceptivo, no debe fumar.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los anticonceptivos transdérmicos (parches) de estrógenos y progestágenos se usan para prevenir el embarazo. El estrógeno (etinilestradiol) y la progestina (levonorgestrel o norelgestromina) son dos hormonas sexuales femeninas. La acción de las combinaciones de estrógenos y progestina es impedir la ovulación (liberación de óvulos por los ovarios) y modificar la mucosa cervical y el revestimiento del útero. El parche anticonceptivo es un método muy eficaz de prevención del embarazo, pero no previene la transmisión del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH; el virus que causa el síndrome de inmunodeficiencia adquirida [SIDA]) ni de otras enfermedades de transmisión sexual.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los anticonceptivos transdérmicos de estrógenos y progestina es en parches que se aplican sobre la piel. El parche lo tiene que aplicar una vez a la semana durante tres semanas y la cuarta semana descansa. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el parche anticonceptivo exactamente como se lo indicaron.
Si recién empezó a usar el parche anticonceptivo de estrógenos y progestina de la marca Twirla, debe aplicarse el primer parche el primer día de su periodo menstrual. Si recién empezó a usar el parche anticonceptivo de estrógenos y progestina de la marca Xulane, puede aplicarse el primer parche el primer día de su periodo menstrual o el primer domingo después del inicio de su periodo. Si se aplica el primer parche después del primer día de su periodo menstrual, deberá usar un método anticonceptivo de respaldo (como un preservativo y/o un espermicida) durante los 7 primeros días del primer ciclo. Hable con su médico o farmacéutico para saber en qué momento del ciclo debe empezar a usar el parche anticonceptivo.
Cuando cambie de parche, aplique siempre el nuevo parche el mismo día de la semana (el día de cambio del parche). Aplique un nuevo parche una vez a la semana durante 3 semanas. Durante la cuarta semana, quítese el parche viejo pero no se ponga uno nuevo, y espere a que empiece su periodo menstrual. Al día siguiente de finalizar la semana 4, aplíquese un nuevo parche para iniciar un nuevo ciclo de 4 semanas, incluso si su periodo menstrual no ha comenzado o no ha terminado. No debe pasar más de 7 días sin un parche.
Aplique el parche anticonceptivo en una zona de piel limpia, seca, intacta y sana de los glúteos, el abdomen, la parte superior externa del brazo o la parte superior del torso, en un lugar donde no roce con ropa ajustada. No coloque el parche anticonceptivo sobre los senos ni sobre la piel que esté enrojecida, irritada o cortada. No aplique maquillaje, cremas, lociones, polvos u otros productos tópicos en la zona de la piel donde está colocado el parche anticonceptivo. Cada nuevo parche debe aplicarse en un punto nuevo de la piel para evitar irritaciones.
No corte, decore ni modifique el parche de ninguna manera. No use cinta adhesiva adicional, pegamento ni vendas para mantener el parche en su sitio.
Cada marca de parches anticonceptivos de estrógenos y progestina debe aplicarse siguiendo las instrucciones específicas que figuran en la información del fabricante para la paciente. Lea atentamente esta información antes de empezar a utilizar los parches anticonceptivos de estrógenos y progestina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda. Las siguientes indicaciones generales pueden ayudarle a recordar algunas cosas importantes que debe hacer cuando se aplique cualquier tipo de parche anticonceptivo de estrógeno y progestina.
Abra la bolsa con los dedos. No abra la bolsa hasta que esté listo para colocar el parche.
Saque el parche de la bolsa. Tenga cuidado de no retirar el forro de plástico transparente al quitar el parche.
Desprenda la mitad o una parte más grande de la cubierta de plástico Evite tocar la superficie pegajosa del parche.
Coloque la superficie adhesiva del parche en la piel y retire la otra mitad de la cubierta de plástico. Presione firmemente el parche con la palma de la mano durante 10 segundos, y asegúrese de que los bordes queden bien pegados.
Retire el parche de la piel después de una semana. Doble el parche usado por la mitad para que se pegue a sí mismo y deséchelo de forma que quede fuera del alcance de los niños y los animales domésticos. No tire el parche usado por el inodoro.
Revise el parche todos los días para asegurarse de que está bien adherido. Si el parche se ha desprendido parcial o completamente durante menos de un día, intente volver a aplicarlo en el mismo lugar de inmediato. No intente volver a aplicar un parche que ya no tenga pegamento, que se haya pegado a sí mismo o a otra superficie, que tenga algún material pegado a su superficie o que se haya aflojado o caído antes. Sustitúyalo por un nuevo parche. Su Día de cambio de parche seguirá siendo el mismo. Si el parche se ha desprendido parcial o totalmente durante más de un día, o si no sabe cuánto tiempo ha estado desprendido, es posible que tenga riesgo de embarazo. Debe iniciar un nuevo ciclo aplicando un nuevo parche inmediatamente; el día en que aplica el nuevo parche pasa a ser su nuevo Día de cambio de parche. Utilice un método anticonceptivo de respaldo durante la primera semana del nuevo ciclo.
Si la piel bajo el parche se irrita, puede retirar el parche y aplicar uno nuevo en un lugar diferente de la piel. Deje el nuevo parche en su sitio hasta el día habitual de cambio de parches. Asegúrese de retirar el parche antiguo, ya que nunca debe llevar más de un parche a la vez.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar un parche anticonceptivo de estrógenos y progestina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgica a los estrógenos, progestina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los parches anticonceptivos de estrógenos y progestina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está utilizando algún otro tipo de anticonceptivo hormonal, como píldoras, anillos, inyecciones o implantes. Su médico le indicará cómo y cuándo debe dejar de usar el otro tipo de anticonceptivo y empezar a utilizar el parche anticonceptivo. No use ningún otro tipo de anticonceptivo hormonal mientras esté utilizando el parche anticonceptivo.
informe a su médico si toma actualmente la combinación de ombitasvir, paritaprevir y ritonavir (Technivie) con o sin dasabuvir (en Viekira Pak). Su médico probablemente le dirá que no utilice el parche anticonceptivo de estrógenos y progestina si está tomando estos medicamentos.
algunos medicamentos no deben tomarse con el parche anticonceptivo de estrógenos y progestina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman mientras usa los parches anticonceptivos de estrógenos y progestina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar a usar el parche anticonceptivo de estrógenos y progestina. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté usando los parches anticonceptivos de estrógenos y progestina.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el parche anticonceptivo de estrógenos y progestina: hierba de San Juan; ácido salicílico, paracetamol. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el parche anticonceptivo de estrógenos y progestina. No empiece a tomar este medicamento mientras usa el parche anticonceptivo de estrógenos y progestina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si se ha sometido a una cirugía recientemente o si está en reposo. Informe también a su médico si padece o ha padecido un ataque cardíaco; un accidente cerebrovascular; coágulos de sangre en las piernas, los pulmones o los ojos; trombofilia (afección en la que la sangre se coagula con facilidad); dolor torácico debido a una enfermedad cardíaca; cáncer de mama, del revestimiento del útero, del cuello uterino o de la vagina; hemorragia vaginal entre periodos menstruales; hepatitis (inflamación del hígado); coloración amarillenta de la piel o los ojos, especialmente durante el embarazo o el uso de anticonceptivos hormonales; tumor hepático; dolores de cabeza que se presentan con otros síntomas como debilidad o dificultad para ver o moverse; presión arterial alta; diabetes que ha causado problemas en los riñones, los ojos, los nervios o los vasos sanguíneos; o enfermedad de las válvulas cardíacas. Su médico probablemente le indicará que no debe usar el parche anticonceptivo.
informe a su médico si dio a luz recientemente o ha sufrido un aborto espontáneo o inducido, si pesa 198 libras o más y si practica la natación con regularidad o durante largos periodos de tiempo (30 minutos o más). Informe también a su médico si algún miembro de su familia ha padecido alguna vez cáncer de mama y si tiene o ha tenido alguna vez bultos en las mamas, enfermedad fibroquística de la mama (afección en la que se forman bultos o masas no cancerosas en las mamas) o una mamografía (radiografía de las mamas) anormal. Informe también a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido alguna vez altos niveles de colesterol y grasas en la sangre; diabetes; asma; migrañas u otros tipos de dolores de cabeza; depresión; convulsiones; periodos menstruales escasos o irregulares; angioedema (afección que causa dificultad para tragar o respirar e hinchazón dolorosa de la cara, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o pantorrillas); o enfermedad del hígado, corazón, vesícula biliar o riñones.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa los parches anticonceptivos de estrógeno y progestina, llame a su doctor de inmediato. Es posible que esté embarazada si ha utilizado el parche anticonceptivo correctamente y ha perdido dos periodos seguidos, o si no ha utilizado el parche anticonceptivo correctamente y ha perdido un periodo. En tal caso, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa un parche anticonceptivo de estrógeno y progestina. Hable con su médico sobre este tema en cuanto tenga programada la cirugía, ya que es posible que su médico quiera que deje de usar el parche anticonceptivo varias semanas antes de la cirugía.
informe a su médico si usa lentes de contacto. Si nota cambios en la visión o en la capacidad de usar lentes de contacto mientras usa un parche anticonceptivo de estrógenos y progestina, acuda a un oftalmólogo.
debe saber que cuando use el parche anticonceptivo, la cantidad media de estrógeno en su sangre será superior a la que tendría si utilizara un anticonceptivo oral (píldora anticonceptiva), y esto puede aumentar el riesgo de efectos secundarios graves como coágulos sanguíneos en las piernas o los pulmones. Hable con su médico sobre los riesgos de usar el parche anticonceptivo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras esté usando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida aplicarse el parche al inicio de cualquier ciclo de parches (Semana 1, Día 1), es posible que tenga riesgo de embarazo. Aplique el primer parche del nuevo ciclo en cuanto se acuerde. Ahora hay un nuevo Día del cambio de parche y un nuevo Día 1. Utiliza un método anticonceptivo de respaldo durante una semana.
Si se olvida de cambiar el parche en mitad del ciclo de parches (Semana 2 o Semana 3) durante 1 o 2 días, coloque un nuevo parche inmediatamente y aplique el siguiente parche en su día habitual de cambio de parches. Si se olvida de cambiar el parche en mitad del ciclo durante más de 2 días, es posible que tenga riesgo de embarazo. Detenga el ciclo actual e inicie inmediatamente un nuevo ciclo colocando un nuevo parche. Ahora hay un nuevo Día del cambio de parche y un nuevo Día 1. Utiliza un método anticonceptivo de respaldo durante 1 semana.
Si olvida quitarse el parche al final del ciclo del parche (Semana 4), quíteselo en cuanto se acuerde. Comience el siguiente ciclo el día habitual de cambio de parche, el día después del Día 28.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El parche anticonceptivo de estrógenos y progestina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
irritación, enrojecimiento o erupción en el lugar donde se aplicó el parche
sensibilidad, aumento o secreción mamaria
náuseas
vómitos
retortijones o hinchazón de estómago
aumento de peso
cambios en el apetito
acné
pérdida del cabello
sangrado o manchado entre periodos menstruales
cambios en el flujo menstrual
periodos con dolor o ausencia de la menstruación
picazón o irritación vaginal
flujo vaginal blanco
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
dolor de cabeza intenso y repentino, vómitos, mareo o desmayos
problemas repentinos del habla
debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna
pérdida repentina parcial o total de la visión
visión doble o cambios en la visión
ojos saltones
dolor torácico opresivo
pesadez en el pecho
expulsión de sangre al toser
falta de aliento
dolor en la parte trasera de la pierna inferior
dolor de estómago intenso.
problemas de sueño, cambios de humor y otras señales de depresión
ictericia de la piel o los ojos, pérdida de apetito, orina oscura, cansancio extremo, debilidad o deposiciones de color claro
áreas oscuras en la frente, mejillas, labio superior y/o mentón
inflamación de los ojos, el rostro, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
El parche anticonceptivo de estrógenos y progestina puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de endometrio y de mama, enfermedad de la vesícula biliar, tumores hepáticos, ataque cardíaco, accidente cerebrovascular y coágulos sanguíneos. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
El parche anticonceptivo de etinilestradiol y norelgestromina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, retire todos los parches aplicados y llame a su centro local de intoxicaciones al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Todos los años debe someterse a un examen físico completo, que incluya mediciones de la presión arterial y exámenes mamarios y pélvicos. Siga las instrucciones de su médico para examinar sus senos; informe cualquier bulto de inmediato.
Antes de someterse a pruebas de laboratorio, informe al personal del laboratorio que usa un parche anticonceptivo de estrógenos y progestina, ya que este medicamento puede interferir con algunas pruebas de laboratorio.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Xulane
®
(contiene etinilestradiol, norelgestromina)
Twirla
®
(contiene etinilestradiol, levonorgestrel)
Otros nombres
parche anticonceptivo
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página