Pegaptanib inyectable: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pegaptanib inyectable
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607057-es.html
Pegaptanib inyectable
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El pegaptanib inyectable se usa para tratar la degeneración macular húmeda relacionada con la edad (AMD, por sus siglas en inglés; una enfermedad progresiva del ojo que reduce la visión central y puede hacer que resulte más difícil leer, conducir o realizar otras actividades cotidianas). El pegaptanib inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del factor de crecimiento vascular endotelial (VEGF, por sus siglas en inglés). Funciona al parar el crecimiento anormal de los vasos sanguíneos y la infiltración de líquido en el interior de los ojos, que puede causar pérdida de la visión en las personas con AMD húmeda.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del pegaptanib inyectable es una solución (líquido) que el médico inyecta en el ojo. Por lo común, se aplica en el consultorio del médico una vez cada 6 semanas.
Antes de aplicarle la inyección de pegaptanib, el médico le limpiará el ojo para prevenir infecciones y se lo anestesiará para reducir las molestias durante la inyección. Posiblemente sienta presión en el ojo cuando le inyecten el medicamento. Después de la inyección, el médico necesitará examinarle los ojos antes de que usted salga del consultorio.
El pegaptanib controla la AMD húmeda, pero no la cura. El médico le vigilará de cerca para ver cómo le sienta el pegaptanib. Pregúntele al médico por cuánto tiempo debe seguir tratándose con pegaptanib.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de que le apliquen el pegaptanib inyectable,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pegaptanib o cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbolarios está tomando o piensa tomar.
informe a su médico si tiene alguna infección en el ojo o sus alrededores. Es posible que su médico le indique no aplicarse el pegaptanib inyectable.
informe a su médico si padece o ha padecido de diabetes, hipertensión arterial, ataque cardíaco o accidente cerebrovascular.
informe a su médico si está embarazada, planea estarlo o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa pegaptanib inyectable, llame a su médico.
pregúntele a su médico si durante el tratamiento le conviene hacerse evaluaciones de la vista en casa. Hágase una evaluación de la vista en ambos ojos, tal como se lo indique el médico, y llámelo si detecta cualquier cambio en la visión.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, prosiga con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si pierde una cita para que le inyecten pegaptanib, llame a su médico cuanto antes.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El pegaptanib inyectable puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
secreción ocular
molestia en el ojo
diarrea
náusea
mareo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato. Si no puede comunicarse con su médico, llame a otro oftalmólogo u obtenga atención médica de inmediato:
urticaria
sarpullido
comezón
dificultad para respirar o tragar
hinchazón de la cara, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
enrojecimiento o dolor en los ojos
sensibilidad a la luz
alteraciones o disminución de la vista
visión borrosa
moscas volantes (puntos) dentro del ojo
ver destellos de luz
hinchazón de los párpados.
El pegaptanib inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inesperado mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico tendrá que examinarle los ojos entre 2 y 7 días después de aplicarle cada inyección de pegaptanib para ver que no esté presentando efectos secundarios graves.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Macugen
Documento actualizado -
15/02/2012
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página