Flutamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Flutamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697045-es.html
Flutamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La flutamida puede causar daños en el hígado que pueden ser graves e incluso mortales. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad del hígado. Si presenta cualquiera de estos síntomas, llame a su médico de inmediato: náuseas, vómitos, pérdida del apetito, cansancio extremo, síntomas parecidos a los de la gripe, dolores musculares, dolor general en el cuerpo, dolor en la parte superior derecha del abdomen, coloración amarillenta en la piel o los ojos u orina de color oscuro.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertos análisis de sangre para verificar el buen funcionamiento del hígado antes de que empiece a tomar flutamida, cada mes durante los primeros cuatro meses de su tratamiento, y periódicamente durante el resto del tratamiento.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar flutamida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La flutamida se usa junto con un agonista de la hormona liberadora de la hormona luteinizante (LHRH, por sus siglas en inglés; un tipo de inyección hormonal, como leuprolida [Lupron, Eligard], goserelina [Zoladex] o triptorelina [Trelstar]) para tratar ciertos tipos de cáncer de próstata. La flutamida pertenece a una clase de medicamentos llamados antiandrógenos no esteroides. Su acción consiste en bloquear el efecto del andrógeno (una hormona masculina) para detener el crecimiento y la diseminación de las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la flutamida es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos cada 8 horas (tres veces al día). Tome la flutamida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Siga tomando la flutamida junto con el tratamiento con el agonista de la LHRH aunque se sienta bien. No deje de tomar ninguno de estos medicamentos sin consultar a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar flutamida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la flutamida o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con flutamida. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si fuma y si padece o ha padecido alguna enfermedad hereditaria de la sangre, como el déficit de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PD) o la enfermedad de la hemoglobina M.
debe saber que la flutamida se debe usar solo en pacientes varones. Si la toman mujeres embarazadas, la flutamida puede dañar al feto. Las mujeres embarazadas o que puedan quedar embarazadas no deben tomar flutamida. Si toma flutamida mientras está embarazada, llame a su médico.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando flutamida. La flutamida puede causar enrojecimiento facial, y el consumo de alcohol puede empeorarlo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La flutamida puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
sofocos
disminución de la capacidad o el deseo sexual
agrandamiento de los senos en hombres
somnolencia
confusión
depresión
ansiedad
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
orina de color azul verdoso o anaranjado
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente.
Aunque es poco frecuente, algunos hombres que toman flutamida han desarrollado cáncer de mama. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La flutamida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
aumento del pecho y sensibilidad
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la flutamida.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Eulexin
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página