Vacuna contra la COVID-19, vector viral (Janssen [Johnson and Johnson]): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna contra la COVID-19, vector viral (Janssen [Johnson and Johnson])
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621007-es.html
Vacuna contra la COVID-19, vector viral (Janssen [Johnson and Johnson])
¿Qué es la COVID-19?
¿Cómo se administra la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson)?
¿Qué debe decirle a la persona que administra la vacuna?
¿Cuáles son los beneficios de la vacuna de Janssen (Johnson and Johnson)?
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna de Janssen (Johnson and Johnson)?
¿Qué debería hacer con los efectos secundarios?
¿La vacuna de Janssen (Johnson and Johnson) me hará contraer COVID-19?
Conserve su tarjeta de vacunación
¿Dónde se registrará mi información de vacunación?
¿Cómo puedo obtener más información?
¿Me pueden cobrar una tarifa de administración por recibir la vacuna contra la COVID-19?
¿Dónde puedo denunciar casos de sospecha de fraude?
¿Qué es el Programa de compensación por daños causados por contramedidas?
Otros nombres
Aviso:
La vacuna contra la COVID-19, vector viral (Johnson and Johnson/Janssen) ya no está disponible comercialmente en los EE. UU. y la Autorización de Uso de Emergencia ha sido revocada a partir del 1/6/2023. Para más información, consulte lo siguiente:
https://www.fda.gov/vaccines-blood-biologics/coronavirus-covid-19-cber-regulated-biologics/janssen-covid-19-vaccine
Advertencia:
La vacuna contra la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) de Janssen (Johnson and Johnson) se está estudiando actualmente para prevenir la enfermedad por coronavirus 2019 causada por el virus SARS-CoV-2.
Se dispone de información de ensayos clínicos en este momento para respaldar el uso de la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) para prevenir la COVID-19. En ensayos clínicos, aproximadamente 21,895 personas de 18 años en adelante han recibido la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson). Desde el 27 de febrero de 2021, millones de personas han recibido la vacuna bajo una Autorización de uso de emergencia (EUA, por sus siglas en inglés).
La vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) no ha sido sometida a una revisión estándar para recibir la aprobación de la FDA para su uso. Sin embargo, la FDA también ha aprobado una EUA para la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) para permitir:
una
dosis primaria única
a personas de 18 años en adelante que no puedan o no quieran recibir otras vacunas COVID-19 autorizadas o aprobadas por la FDA.
una
dosis única de refuerzo
al menos 2 meses después de la primera dosis de la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson y Johnson) a personas de 18 años en adelante que no puedan o no quieran recibir otras vacunas COVID-19 autorizadas o aprobadas por la FDA.
una
dosis única de refuerzo
a personas de 18 años o más que hayan completado la vacunación primaria con otra vacuna COVID-19 autorizada o aprobada que no puedan o no quieran recibir otras vacunas COVID-19 autorizadas o aprobadas por la FDA.
Hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de recibir este medicamento.
La vacuna contra COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) puede provocar coágulos sanguíneos que ponen en peligro la vida. Los síntomas de coágulos sanguíneos pueden incluir dificultad para respirar, dolor en el pecho, hinchazón en las piernas. dolor abdominal persistente, dolores de cabeza severos o persistentes, visión borrosa o petequias (pequeñas manchas rojas o moradas en la piel), y pueden ocurrir de 1 a 2 semanas después de la vacunación. Si se presenta alguno de estos síntomas, busque inmediatamente atención médica. Si tiene antecedentes de coágulos sanguíneos con plaquetas bajas después de la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson y Johnson) o de las vacunas contra la COVID-19 de AstraZeneca (no aprobadas actualmente en los Estados Unidos), no debe recibir la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson y Johnson).
¿Qué es la COVID-19?
La enfermedad por COVID-19 la causa un coronavirus llamado SARS-CoV-2. Este tipo de coronavirus no se había visto antes. Puede contraer COVID-19 a través del contacto con otra persona que tenga el virus. Es predominantemente una enfermedad respiratoria (pulmonar), pero también puede afectar a otros órganos. Las personas con COVID-19 han informado una amplia gama de síntomas, que van desde síntomas leves hasta enfermedades graves. Los síntomas pueden aparecer de 2 a 14 días después de la exposición al virus. Los síntomas pueden incluir: fiebre, escalofríos, tos, falta de aliento, fatiga, dolor muscular o corporal, dolor de cabeza, pérdida del gusto u olfato, dolor de garganta, congestión, secreción nasal, náusea, vómitos o diarrea.
¿Cómo se administra la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson)?
La vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) se le administrará en forma de inyección en el músculo. La vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) se administra como una dosis única.
La FDA también ha aprobado una EUA para la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) para permitir:
una
dosis única de refuerzo
al menos dos meses después de la finalización de la vacunación primaria de la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson y Johnson).
una
dosis única de refuerzo
a personas de 18 años o más que hayan completado vacunas, primaria con una vacuna contra la COVID-19 autorizada o aprobada diferente. Consulte con su proveedor de atención médica sobre la elegibilidad y cuándo debe administrarse la dosis de refuerzo.
¿Qué debe decirle a la persona que administra la vacuna?
Informe a su proveedor de vacunas sobre todas sus afecciones médicas, incluyendo si:
tiene alguna alergia.
tiene fiebre.
tiene un trastorno hemorrágico o está tomando un anticoagulante como warfarina (Coumadin, Jantoven).
está inmunodeprimido (tiene un sistema inmunitario debilitado) o está en tratamiento con un medicamento que afecta al sistema inmunitario.
está embarazada o planea quedar embarazada.
está amamantando.
ha recibido otra vacuna contra la COVID-19.
se ha desmayado alguna vez después de haber recibido una inyección.
ha tenido una reacción alérgica grave a cualquier ingrediente de esta vacuna.
¿Cuáles son los beneficios de la vacuna de Janssen (Johnson and Johnson)?
En un ensayo clínico en curso, se ha demostrado que la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) previene la COVID-19 después de una sola dosis. Se desconoce actualmente cuánto tiempo dura la protección contra la COVID-19.
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna de Janssen (Johnson and Johnson)?
Los efectos secundarios que se han reportado con la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) incluyen:
dolor, hinchazón y enrojecimiento en el sitio de la inyección
dolor de cabeza, sensación de mucho cansancio, dolores musculares, náuseas y fiebre
inflamación en los ganglios linfáticos
sensación inusual en la piel, como hormigueo o sensación de que algo se arrastra sobre la piel, o disminución de la sensación o sensibilidad
zumbido continuo en los oídos
diarrea, vómitos
Existe una remota posibilidad de que la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) pueda causar una reacción alérgica grave. Una reacción alérgica grave normalmente ocurriría en el lapso de unos minutos a una hora después de recibir una dosis de la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson).
Las señales de una reacción alérgica grave pueden incluir:
dificultad para respirar
inflamación del rostro y la garganta
ritmo cardíaco rápido
una erupción grave en todo el cuerpo
mareos y debilidad
Algunas personas que han recibido la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson y Johnson) han experimentado el síndrome de Guillain-Barré (un trastorno del sistema nervioso en el que el sistema inmunitario del cuerpo daña las células nerviosas, causando debilidad muscular y, a veces, parálisis). En la mayoría de estas personas, los síntomas (del Guillain-Barré) comenzaron dentro de los 42 días (6 semanas) posteriores a la recepción de la vacuna contra la COVID-19 de Janssen. La posibilidad de que esto ocurra es muy baja. Debe buscar atención médica de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas después de recibir la vacuna contra la COVID-19 de Janssen:
debilidad u hormigueo, especialmente en las piernas o los brazos, que empeora y se extiende a otras partes del cuerpo
dificultad para caminar
problemas con los movimientos faciales, como hablar, masticar o tragar
visión doble o incapacidad para mover los ojos
problemas con el control de la vejiga o la función intestinal
Estos podrían no ser todos los posibles efectos secundarios de la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson). Pueden producirse efectos secundarios graves e inesperados. La vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) todavía se encuentra en fase de estudio en ensayos clínicos.
¿Qué debería hacer con los efectos secundarios?
Si experimenta una reacción alérgica grave, llame al 9-1-1 o acuda al hospital más cercano.
Llame al proveedor de vacunas o a su proveedor de atención médica si tiene algún efecto secundario que le cause molestias o no desaparezca.
Notifique los efectos secundarios de las vacunas
al Sistema de notificación de eventos adversos de vacunas (VAERS, Vaccine Adverse Event Reporting System)
. El número gratuito de VAERS es
1-800-822-7967
, o informe en línea a
https://vaers.hhs.gov/reportevent.html
. Por favor, incluya "Janssen COVID-19 Vaccine EUA" en la primera línea del recuadro n.º 18 del formulario de informe.
Además, puede reportar los efectos secundarios a Janssen Biotech, Inc. en
1-800-565-4008
o a la dirección JNJvaccineAE@its.jnj.com.
También se le proporciona la opción de inscribirse en v-safe. V-safe es una nueva herramienta voluntaria basada en teléfonos inteligentes que utiliza mensajes de texto y encuestas web para ponerse en contacto con personas que han sido vacunadas. Su finalidad es identificar posibles efectos secundarios después de la vacuna contra la COVID-19. V-safe hace preguntas que ayudan a los CDC a supervisar la seguridad de las vacunas contra la COVID-19. V-safe también proporciona un seguimiento telefónico en vivo por parte de los CDC si los participantes notifican un impacto significativo en la salud después de la vacunación contra la COVID-19. Para más información sobre cómo registrarse, visite:
https://www.cdc.gov/vsafe
.
¿La vacuna de Janssen (Johnson and Johnson) me hará contraer COVID-19?
No. La vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) no contiene SARS-CoV-2, y no puede hacerle contraer COVID-19.
Conserve su tarjeta de vacunación
Cuando reciba su dosis, se le proporcionará una tarjeta de vacunación. Recuerde llevar su tarjeta cuando vuelva para recibir otras dosis.
¿Dónde se registrará mi información de vacunación?
El proveedor de vacunación puede incluir su información de vacunación en el Sistema de información de inmunización (IIS, Immunization Information System) de su jurisdicción local/estatal u otro sistema designado. Para obtener más información sobre el IIS, visite:
https://www.cdc.gov/vaccines/programs/iis/about.html
.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregunte al proveedor de vacunación.
Visite el sitio web de los CDC en
https://bit.ly/3vyvtNB
.
Visite el sitio web de la FDA en
https://bit.ly/3qI0njF
.
Comuníquese con su Departamento de Salud Pública local o estatal.
¿Me pueden cobrar una tarifa de administración por recibir la vacuna contra la COVID-19?
No. En este momento, el proveedor no puede cobrarle una dosis de la vacuna ni se le puede cobrar una tarifa de administración de la vacuna por desembolso directo o cualquier otra tarifa si solo recibe una vacuna contra la COVID-19. Sin embargo, los proveedores de vacunas pueden buscar el reembolso apropiado de un programa o plan que cubra las tarifas de administración de vacunas contra la COVID-19 para la persona que recibe la vacuna (seguro privado, Medicare, Medicaid, Programa HRSA COVID-19 para pacientes no asegurados).
¿Dónde puedo denunciar casos de sospecha de fraude?
Se aconseja a las personas que tengan conocimiento de posibles violaciones de los requisitos del Programa de Vacunación contra la COVID-19 de los CDC a denunciarlas a la Oficina del Inspector General del Departamento de Salud y Servicios Humanos de los Estados Unidos al 1-800-HHS-TIPS o TIPS.HHS.GOV.
¿Qué es el Programa de compensación por daños causados por contramedidas?
El Programa de compensación por daños causados por contramedidas (CICP, Countermeasures Injury Compensation Program) es un programa federal que puede ayudar a pagar los costos relacionados con la atención médica y otros gastos específicos de determinadas personas que han sufrido daños graves a causa de ciertos medicamentos o vacunas, incluida esta vacuna. En general, se debe presentar una reclamación al CICP en el plazo de un (1) año desde la fecha de recepción de la vacuna. Para obtener más información sobre este programa, visite
http://www.hrsa.gov/cicp/
o llame al
1-855-266-2427
.
American Society of Health-System Pharmacists, Inc. declara que esta información sobre la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) se formuló con un estándar razonable de atención y de conformidad con los estándares profesionales en el campo. Se advierte a los lectores que la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) no es una vacuna aprobada para la enfermedad por coronavirus de 2019 (COVID-19) causada por el SARS-CoV-2, sino que está siendo investigada y actualmente está disponible bajo una autorización de uso de emergencia (EUA) de la FDA para prevenir la COVID-19 en ciertos adultos. American Society of Health-System Pharmacists, Inc. no hace ninguna declaración ni ofrece garantía alguna, expresa o implícita, incluyendo, pero sin limitarse a cualquier garantía implícita de comerciabilidad y/o idoneidad para un propósito particular, con respecto a la información, y específicamente se desliga de tales garantías. Se informa a los lectores de la información sobre la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) que ASHP no es responsable de la actualización continua de la información, de los errores u omisiones y/o de las consecuencias que surjan del uso de esta información. Se informa a los lectores que las decisiones con respecto a la terapia con medicamentos son decisiones médicas complejas que requieren la decisión independiente e informada de un profesional de la salud apto, y la información aquí contenida se proporciona solo con fines informativos. American Society of Health-System Pharmacists, Inc. no respalda ni recomienda el uso de ningún medicamento. Esta información sobre la vacuna contra la COVID-19 de Janssen (Johnson and Johnson) no debe considerarse consejo individual para el paciente. Debido a la naturaleza cambiante de la información sobre medicamentos, se recomienda hablar con su médico o farmacéutico sobre el uso clínico específico de todos y cada uno de los medicamentos.
Otros nombres
Vacuna contra la COVID-19 vector adenoviral
Vacuna contra la COVID-19 vector de adenovirus serotipo 26
Ad26.COV2.S
Vacuna contra la COVID-19, Johnson and Johnson
Documento revisado -
15/07/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página