Hidroclorotiazida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Hidroclorotiazida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682571-es.html
Hidroclorotiazida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La hidroclorotiazida se usa sola o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. La hidroclorotiazida se usa para tratar el edema (retención de líquido; exceso de líquido retenido en los tejidos corporales) causado por varios problemas médicos, incluyendo el corazón, el riñón y enfermedades del hígado y para tratar el edema causado por el uso de ciertos medicamentos, incluyendo estrógeno y corticosteroides. La hidroclorotiazida pertenece a una clase de medicamentos llamados diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina). Su acción consiste en hacer que los riñones eliminen el agua y la sal innecesarios del cuerpo a través de la orina.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la hidroclorotiazida es en tabletas, cápsulas y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una o dos veces al día. Cuando se usa para tratar el edema, la hidroclorotiazida puede tomarse a diario o solo determinados días de la semana. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la hidroclorotiazida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La hidroclorotiazida controla la presión arterial alta, pero no cura la afección. Siga tomando la hidroclorotiazida aunque se sienta bien. No deje de tomar la hidroclorotiazida sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La hidroclorotiazida también se puede usar para tratar pacientes con diabetes insípida y para prevenir los cálculos renales en pacientes con altos niveles de calcio en la sangre. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar hidroclorotiazida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la hidroclorotiazida, a las sulfamidas, a la penicilina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando hidroclorotiazida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando hidroclorotiazida o colestipol, hágalo 1 hora antes o 4 horas después de tomar clorotiazida.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la hidroclorotiazida: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar la hidroclorotiazida. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando hidroclorotiazida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene alguna enfermedad renal. Su médico podría indicarle que no tome hidroclorotiazida.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes, asma, gota, lupus eritematoso sistémico (LES, una afección inflamatoria crónica), colesterol alto o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma hidroclorotiazida.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La hidroclorotiazida puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar y aumentar el riesgo de padecer ciertos tipos de cáncer de piel. Su médico le examinará la piel en busca de cánceres cutáneos durante el tratamiento con hidroclorotiazida. Llame a su médico si nota algún cambio o crecimiento nuevo en la piel.
debe saber que la hidroclorotiazida puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar hidroclorotiazida. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. El alcohol puede empeorar estos efectos secundarios.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio o le indica que coma o beba mayores cantidades de alimentos ricos en potasio (p. ej., bananas, ciruelas, pasas y jugo de naranja) en su dieta, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
micción frecuente
diarrea
pérdida de apetito
dolor de cabeza
pérdida del cabello
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
boca seca; sed; náuseas; vómitos; debilidad, cansancio; somnolencia; inquietud; confusión; debilidad, dolor o calambres musculares; ritmo cardíaco acelerado y otras señales de deshidratación y desequilibrio electrolítico
ampollas o descamación de la piel
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
fiebre, dolor de garganta, escalofríos y otros signos de infección
sangrado o moretones inusuales
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda
dolor o inflamación de las articulaciones
cambios en la visión, dolor ocular o hinchazón o enrojecimiento en el ojo o a su alrededor
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No permita que el líquido o las cápsulas se congelen.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es importante que se haga revisar su presión arterial con regularidad y hacerse análisis de sangre ocasionalmente.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma hidroclorotiazida.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Esidrix
®
¶
Hydrodiuril
®
¶
Microzide
®
Oretic
®
Zide
®
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Apresazide
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida)
Accuretic
®
(contiene quinapril, hidroclorotiazida)
Benicar
®
HCT (contiene olmesartán, hidroclorotiazida)
Diovan
®
HCT (contiene valsartán, hidroclorotiazida)
Dutoprol
®
(contiene metoprolol, hidroclorotiazida)
Exforge
®
HCT (contiene amlodipino, hidroclorotiazida, valsartán)
Hydrap-ES
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Hydro-Reserp
®
(contiene hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Hydropres
®
(contiene hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Hydroserp
®
(contiene hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Hydroserpine
®
(contiene hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Hydra-Zide
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida)
Inderide
®
(contiene hidroclorotiazida, propranolol)
Inderide
®
LA (contiene hidroclorotiazida, propranolol)
Lopressor
®
HCT(contiene metoprolol, hidroclorotiazida)
Mallopress
®
(contiene hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Marpres
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Monopril
®
HCT (contiene fosinopril, hidroclorotiazida)
Normozide
®
(contiene labetalol, hidroclorotiazida)
¶
Quinaretic
®
(contiene quinapril, hidroclorotiazida)
Ser-Ap-Es
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Serathide
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Serpazide
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Serpex
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Tekturna
®
HCT(contiene aliskiren, hidroclorotiazida)
Teveten
®
HCT (contiene eprosartán, hidroclorotiazida)
Timolide
®
(contiene timolol, hidroclorotiazida)
Trandate HCT
®
(contiene labetalol, hidroclorotiazida)
¶
Tri-Hydroserpine
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Tribenzor
®
(contiene amlodipino, hidroclorotiazida, olmesartán)
Uni Serp
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Unipres
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Ziac
®
(contiene bisoprolol, hidroclorotiazida)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/02/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página