Inyección de olezarsen: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de olezarsen
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625020-es.html
Inyección de olezarsen
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de olezarsen se usa para reducir los triglicéridos (grasa) en la sangre en pacientes con hipercolesterolemia familiar heterocigótica (HFHe) (afección hereditaria en la que el colesterol no puede eliminarse del cuerpo normalmente). El olezarsen pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la apolipoproteína C-III. Su acción consiste en disminuir la producción de apoC-III, lo que aumenta la descomposición y eliminación de triglicéridos del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de olezarsen es en solución (líquido) en un autoinyector prellenado que se administra por vía subcutánea (bajo la piel). Por lo general, se administra una vez al mes en casa. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la inyección de olezarsen. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Su médico o enfermero le enseñará a usted o a su cuidador cómo utilizar el autoinyector. Se le darán instrucciones para el uso del medicamento. Aquí se le indicará cómo inyectarlo. Léalo detenidamente. Pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectarse el medicamento.
Si el autoinyector se ha refrigerado, colóquelo sobre una superficie plana para que llegue a la temperatura ambiente durante 30 minutos antes de utilizarlo. No intente calentarlo en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente, no lo deje bajo la luz solar ni use cualquier otro método para calentarlo.
Observe siempre el autoinyector antes de usarlo. Compruebe que la fecha de caducidad no haya pasado y que el líquido sea transparente e incoloro a amarillo. No use el líquido si está turbio, descolorido o contiene partículas.
Puede inyectarse olezarsen en cualquier parte de la parte delantera de los muslos (parte superior de las piernas) o del estómago, excepto en la zona de 2 pulgadas (5 centímetros) alrededor del ombligo. Si un cuidador le inyecta el medicamento, también puede hacerlo en la parte trasera superior del brazo. No se inyecte en una zona donde la piel esté sensible, con hematomas, enrojecida, endurecida ni donde tenga cicatrices o estrías.
Utilice cada dispositivo autoinyector solo una vez. Deseche los dispositivo en un recipiente resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de olezarsen,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al olezarsen, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de olezarsen. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes o problemas hepáticos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de olezarsen.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis que olvidó tan pronto como se acuerde y comience un nuevo programa de dosificación mensual basado en esta fecha. No inyecte una dosis doble para compensar la que omitió. Llame al médico si olvida una dosis y si tiene preguntas sobre lo que debe hacer.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de olezarsen puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
enrojecimiento, picazón, inflamación, dolor o sensibilidad en el sitio de la inyección
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea; urticaria; picazón; enrojecimiento; dificultad para respirar o tragar; hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios y ojos; escalofríos; o dolor muscular
La inyección de olezarsen puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador en la caja original. También puede guardarlo a temperatura ambiente hasta 6 semanas en la caja original. No lo congele y protéjalo de la luz.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de olezarsen.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tryngolza
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página