Crema vaginal, supositorios vaginales de terconazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Crema vaginal, supositorios vaginales de terconazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a688022-es.html
Crema vaginal, supositorios vaginales de terconazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El terconazol se usa para tratar las infecciones micóticas y fúngicas de la vagina.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El terconazol viene envasado en forma de crema y supositorio para introducir en la vagina. Por lo general se usa diariamente a la hora de acostarse durante 3 ó 7 días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Para usar la crema o los supositorios vaginales, lea las instrucciones proporcionadas con el medicamento y siga estos pasos:
Para usar la crema, llene al aplicador especial que viene con la crema hasta el nivel indicado. Para usar el supositorio, ábralo, mójelo con agua tibia y colóquelo en el aplicador de acuerdo a lo indicado en las instrucciones.
Recuéstese sobre su espalda con las rodillas hacia arriba y sepárelas.
Introduzca el aplicador en la vagina (a menos que usted esté embarazada) y luego empuje el émbolo para liberar el medicamento. Si usted está embarazada, introduzca al aplicador suavemente. Si usted siente resistencia (se hace difícil de empujar el émbolo), no trate de introducirlo más; llame a su doctor.
Retire el aplicador.
Abra al aplicador y límpielo con agua tibia y jabón después de cada uso.
Lávese las manos rápidamente para evitar propagar la infección.
La dosis debe aplicarse al acostarse para ir a dormir. El medicamento funciona mejor si usted no se levanta nuevamente después de aplicarlo excepto para lavarse las manos. Usted quizá quiera usar una toalla sanitaria para proteger su ropa de las manchas. No use tampones porque absorberán el medicamento. No se realice duchas vaginales a menos que sean indicadas por su doctor.
Siga usando el terconazol aunque se sienta bien. No deje de usar el medicamento sin antes conversar con su doctor. Siga usándolo aunque tenga su periodo menstrual.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar terconazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al terconazol o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas con su sistema inmunitario, infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) o diabetes.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa terconazol. El terconazol puede dañar al feto.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inserte la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El terconazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
omisión de períodos menstruales
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
ardor en la vagina al aplicar la crema o el supositorio
irritación en la vagina al aplicar la crema o el supositorio
dolor de estómago
fiebre
flujo vaginal con mal olor
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. El terconazol es solo para uso externo. Evite el contacto de la crema con los ojos o la boca ni lo ingiera. No ingiera los supositorios.
Absténgase de tener relaciones sexuales. Un ingrediente en la crema puede debilitar ciertos productos de látex como los condones o los diafragmas; no use esos productos en las primeras 72 horas después de haber aplicado este medicamento. Use ropa interior de algodón (o con la entrepierna de algodón), y de nilón, rayón, o de otras telas sintéticas.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica. Si todavía tiene síntomas de la infección después de haber terminado de tomar el medicamento, llame a su doctor.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Terazol
®
3
Terazol
®
7
Documento revisado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página