Lubiprostone: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lubiprostone
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607034-es.html
Lubiprostone
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La lubiprostona se usa para aliviar el dolor de estómago, la distensión abdominal y el esfuerzo para defecar, y producir evacuaciones más blandas y más frecuentes en las personas que tienen estreñimiento idiopático crónico (se refiere a pasar 3 meses o más con dificultad para defecar o con evacuaciones esporádicas, que no sea a causa de una enfermedad ni medicamento). La lubiprostona también se usa para tratar el síndrome de intestino irritable con estreñimiento (irritable bowel syndrome with constipation, IBS-C); afección que causa dolor de estómago o calambres, distensión abdominal y evacuaciones intestinales poco frecuentes o difíciles) en mujeres que tienen al menos 18 años de edad. La lubiprostona también se usa para tratar estreñimiento causado por ciertos medicamentos opioides (narcóticos) para el dolor en personas con dolor crónico (continuo) que no es provocado por cáncer. La lubiprostona pertenece a una clase de medicamentos llamados laxantes. Funciona al aumentar la cantidad de líquido que fluye hacia los intestinos y permitir que las heces pasen más fácilmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la lubiprostona es en cápsulas para tomar por vía oral. Usualmente se toma con alimentos y agua dos veces al día, por la mañana y por la noche. Tome lubiprostona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la lubiprostona exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague la cápsula entera; no la abra, mastique ni triture. Informe a su médico si no puede tragar las cápsulas enteras.
La lubiprostona puede ayudarle a aliviar los síntomas, pero no curará su afección. Continúe tomando lubiprostona incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin antes consultarlo con su médico. Su médico supervisará su afección y le informará cuando deba dejar de tomar la lubiprostona.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lubiprostona,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la lubiprostona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de lubiprostona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras esté tomando lubiprostona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una obstrucción en el estómago o intestinos. Si no sabe si tiene una obstrucción estomacal o intestinal, su médico le examinará para determinar si padece esta afección. Si padece este tipo de obstrucción, es probable que su médico le indique que no tome lubiprostona.
informe a su médico si padece diarrea grave o alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá tener un resultado negativo en la prueba de embarazo antes de empezar a tomar lubiprostona. Debe usar métodos anticonceptivos mientras esté tomando este medicamento. Converse con su médico sobre el método anticonceptivo más adecuado para ti. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma lubiprostona.
informe a su médico si está amamantando. Si su hijo lactante tiene diarrea mientras usted está tomando lubiprostona, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La lubiprostona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
dolor o distensión estomacal
gases
vómitos
acidez estomacal
dolor de cabeza
mareos
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
molestia en el pecho,
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar lubiprostona y llame a su médico de inmediato:
diarrea grave
falta de aliento o dificultad para respirar
opresión en el pecho
desmayos
aturdimiento
sarpullido
inflamación del rostro, los labios, la boca, la lengua o la garganta
sensación de estrechez en la garganta
La lubiprostona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
diarrea
mareos
dolor de cabeza
dolor de estómago o incomodidad
enrojecimiento
dificultad para respirar
piel pálida
pérdida de apetito
debilidad
molestia en el pecho,
boca seca
sudoración excesiva
desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Amitiza
®
Documento actualizado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página