Flufenazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Flufenazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682172-es.html
Flufenazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la flufenazina tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento.
La flufenazina no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufre demencia y está tomando flufenazina. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La flufenazina es un medicamento antipsicótico que se usa para tratar la esquizofrenia y los síntomas psicóticos, como alucinaciones, delirios y hostilidad.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La flufenazina se presenta en forma de tabletas o de líquido (elixir y concentrado) para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma dos o tres veces al día y puede tomarse con o sin alimentos. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la flufenazina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El líquido oral de flufenazina viene con un gotero marcado especialmente para medir las dosis. Pídale a su farmacéutico que le enseñe a usar el gotero. Evite que el líquido entre en contacto con la ropa o la piel, pues podría irritarle la piel. Diluya el concentrado en agua, Seven-Up, refresco de naranja, leche, V-8 o jugo de piña, albaricoque, ciruela, naranja, tomate o toronja justo antes de tomarlo. No lo mezcle ni con bebidas que contengan cafeína (café, té y refrescos de cola) ni con jugo de manzana.
Siga tomando la flufenazina aunque se sienta bien. No deje de tomar la flufenazina sin consultar a su médico, sobre todo si ha tomado dosis grandes por largo tiempo. Su médico probablemente reducirá la dosis en forma gradual. Este medicamento debe tomarse en forma regular durante algunas semanas antes de que se sienta su efecto total.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar flufenazina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la flufenazina o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con flufenazina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido glaucoma, agrandamiento de la próstata, dificultad para orinar, convulsiones, hiperactividad de la glándula tiroides, problemas para mantener el equilibrio o enfermedad hepática, renal o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma la flufenazina. La flufenazina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si usted lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente flufenazina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia que provoca este medicamento.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este fármaco.
debe saber que la flufenazina puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los efectos secundarios de la flufenazina son frecuentes:
molestias estomacales
cansancio o debilidad
excitación o ansiedad
insomnio
pesadillas
boca seca
piel más sensible de lo usual a la luz solar
cambios en el apetito o peso
Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
estreñimiento
dificultad para orinar
micción frecuente
visión borrosa
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
cambios en el deseo o capacidad sexual
sudoración excesiva
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
espasmos musculares de mandíbula, cuello y espalda
dificultad para hablar o hablar lento
caminar arrastrando los pies
caídas
temblores persistentes y finos o incapacidad para estar sentado sin moverse
fiebre, dolor de garganta o síntomas gripales
dificultad para respirar o tragar
urticaria intensa en la piel
coloración amarillenta en la piel y los ojos
ritmo cardíaco irregular
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la flufenazina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Permitil
®
¶
Prolixin
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página