Glicopirronio tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Glicopirronio tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618046-es.html
Glicopirronio tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El glicopirronio tópico se usa para tratar la sudoración excesiva de las axilas en adultos y niños mayores de 9 años. El glicopirronio tópico pertenece a una clase de medicamentos llamados anticolinérgicos. Su acción consiste en bloquear la actividad de una determinada sustancia natural que desencadena la producción de sudor por las glándulas sudoríparas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del glicopirronio tópico es en un paño medicado humedecido previamente para aplicar en la piel de la axila. Por lo general se aplica una vez al día. Use el glicopirronio tópico aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el glicopirronio tópico exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Aplique el glicopirronio solo en la zona de la axila. No lo aplique en otras zonas del cuerpo. No deje que el medicamento entre en contacto con los ojos.
Aplique este medicamento únicamente sobre la piel limpia, seca e intacta. No lo aplique sobre piel agrietada. No cubra la zona tratada con un vendaje plástico.
El glicopirronio tópico es inflamable. No use este medicamento cerca de una fuente de calor o una llama abierta.
Para usar el glicopirronio tópico, siga estos pasos:
Abra con cuidado la bolsa para evitar romper el paño de glicopirronio.
Desdoble el paño de glicopirronio y aplique el medicamento pasándolo una sola vez por toda la axila.
Con el mismo paño con glicopirronio, páselo una vez por la otra axila.
Tire el paño usado a la basura, fuera del alcance de los niños y otras personas. No reutilizar un paño de glicopirronio.
Lávese las manos inmediatamente después de aplicar el medicamento y haber tirado el paño. No se toque los ojos ni la zona alrededor de los ojos hasta que se haya lavado las manos. El glicopirronio tópico puede seguir en sus manos y puede causarle visión borrosa.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar glicopirronio tópico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al glicopirronio, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los paños medicados de glicopirronio. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma (aumento de la presión ocular que puede provocar pérdida de visión), cualquier tipo de obstrucción en el aparato digestivo, colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto), cualquier otro problema intestinal asociado a la colitis ulcerosa, miastenia grave (trastorno del sistema nervioso que provoca debilidad muscular) o síndrome de Sjogren (trastorno del sistema inmunitario que provoca sequedad ocular y bucal). Su médico probablemente le dirá que no utilice el glicopirronio tópico.
informe a su médico si tiene o ha tenido dificultad para orinar, obstrucción urinaria (bloqueo que inhibe el flujo de orina de la vejiga), hipertrofia prostática benigna (HBP, agrandamiento de la próstata) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el glicopirronio tópico.
debe saber que el uso de glicopirronio tópico puede provocarle visión borrosa. Si desarrolla visión borrosa durante el tratamiento, deje de usar el medicamento y llame a su médico. No conduzca, no opere maquinaria ni realice trabajos peligrosos hasta que mejore su visión.
debe saber que el uso de glicopirronio tópico reduce la capacidad del cuerpo para enfriarse mediante la sudoración. Cuando haga mucho calor, deje de utilizar glicopirronio tópico si nota que no suda. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: piel caliente y enrojecida; disminución del estado de alerta; pérdida de conciencia; pulso rápido y débil; respiración rápida y superficial o fiebre.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No aplique una cantidad adicional de glicopirronio tópico para compensar la aplicación que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El glicopirronio puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sequedad de boca, nariz, garganta, ojos o piel
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
dolor de garganta
dolor de cabeza
ardor, escozor, picazón o enrojecimiento en la zona de la axila
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, deje de usar el glicopirronio tópico y llame a su médico inmediatamente:
orinar con frecuencia, dificultad para orinar u orinar en un flujo débil o por gotas.
El glicopirronio puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad; (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
rubor
fiebre
ritmo cardíaco rápido
dolor abdominal
pupilas dilatadas
visión borrosa
dificultad para orinar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Qbrexza
®
Documento actualizado -
15/12/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página