Alfuzosina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Alfuzosina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604002-es.html
Alfuzosina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La alfuzosina se usa en los hombres para tratar los síntomas del agrandamiento de la próstata (hipertrofia benigna de próstata o HBP), que incluyen dificultad para orinar (intermitencia, goteo, debilidad en la flujo de orina y vaciado incompleto de la vejiga), dolor al orinar y frecuencia y urgencia urinarias. La alfuzosina pertenece a una clase de medicamentos llamados betabloqueantes Su acción consiste en relajar los músculos de la próstata y la vejiga para facilitar el flujo de orina.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la alfuzosina es en tableta de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarla por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día después de una comida. No tome la alfuzosina con el estómago vacío. Para ayudarle a recordar tomar alfuzosina, hágalo todos los días después de la misma comida. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la alfuzosina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
La alfuzosina controla la HBP, pero no la cura. Siga tomando la alfuzosina, incluso si se siente bien. No deje de tomar la alfuzosina sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar alfuzosina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la alfuzosina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en de la alfuzosina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si tiene enfermedad hepática. Su médico puede indicarle que no tome alfuzosina.
Algunos medicamentos no deben tomarse con la alfuzosina. Otros medicamentos pueden requerir cambios en la dosis o un control adicional cuando se toman con alfuzosina. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar la alfuzosina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma alfuzosina, consulte a su médico o farmacéutico.
El siguiente producto de venta libre puede interactuar con la alfuzosina: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar el tratamiento con alfuzosina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté en tratamiento con alfuzosina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o algún miembro de su familia tiene ritmo cardiaco irregular; o si tiene o ha tenido alguna vez cáncer de próstata; angina de pecho (dolor en el pecho); presión arterial baja; o enfermedad cardíaca o renal; y si alguna vez se ha mareado, desmayado o ha tenido la presión arterial baja después de tomar algún medicamento.
debe saber que la alfuzosina se debe usar solo en pacientes varones. Las mujeres no deben tomar alfuzosina, especialmente si están o podrían quedar embarazadas o si están en período de lactancia. Si una mujer embarazada toma alfuzosina, debe llamar al médico.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma alfuzosina. Si necesita someterse a una cirugía ocular en cualquier momento durante o después del tratamiento, asegúrese de informar a su médico que está tomando o ha tomado alfuzosina.
debe saber que la alfuzosina puede ocasionarle mareos, aturdimiento y sensación de desmayo, especialmente al levantarse muy rápido después de estar acostado. Esto es más frecuente al empezar a tomar alfuzosina. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el piso por unos minutos antes de ponerse de pie. Llame a su médico si estos síntomas no mejoran. Evite conducir, operar maquinaria o realizar tareas peligrosas hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer o tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La alfuzosina puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
cansancio
dolor de cabeza
secreción o congestión nasal
dolor
dolor de estómago
acidez estomacal
estreñimiento
náuseas
disminución de la capacidad sexual
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos y otras señales de infección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
dolor en el pecho
desmayos
La alfuzosina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, del exceso de calor y de la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
mareos
desmayos
aturdimiento
visión borrosa
náuseas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Uroxatral
®
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página