Doxiciclina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Doxiciclina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682063-es.html
Doxiciclina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La doxiciclina se usa para tratar diversas infecciones causadas por ciertos tipos de bacterias. La doxiciclina también se usa para tratar o prevenir el ántrax (una infección grave que puede propagarse a propósito como parte de un ataque bioterrorista) en personas que pueden haber estado expuestas al ántrax en el aire, y para tratar la peste y la tularemia (infecciones graves que pueden propagarse a propósito como parte de un ataque bioterrorista). También se usa para prevenir la malaria. La doxiciclina también se usa junto con otros medicamentos para tratar el acné y la rosácea (una enfermedad de la piel que provoca enrojecimiento, rubor y granos en la cara). La doxiciclina (Oracea) se usa únicamente para tratar los granos y bultos causados por la rosácea. La doxiciclina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de tetraciclina. Su acción consiste en tratar las infecciones impidiendo el crecimiento y la propagación de las bacterias. Su acción consiste en tratar el acné eliminando las bacterias que infectan los poros y disminuyendo cierta sustancia oleosa natural que causa el acné. Su acción consiste en tratar la rosácea disminuyendo la inflamación que causa esta afección.
Los antibióticos como la doxiciclina no actúan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la doxiciclina es en cápsula, tableta, tableta de liberación retardada y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general la doxiciclina se toma una o dos veces al día. Beba un vaso completo de agua con cada dosis. Si le molesta el estómago cuando toma doxiciclina, puede tomarla con alimentos o leche. Hable con su médico o farmacéutico sobre la mejor manera de tomar la doxiciclina. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome doxiciclina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación retardada; no las parta, mastique ni triture.
Si no puede tragar ciertas tabletas de liberación retardada (Doryx; genéricos) enteras, rompa cuidadosamente la tableta y espolvoree su contenido en una cucharada de compota de manzana fría o a temperatura ambiente (no caliente). Tenga cuidado de no aplastar ni dañar ninguno de los gránulos al romper la tableta. Coma la mezcla de inmediato, y trague sin masticar. Si la mezcla no se puede consumir de inmediato, debe desecharse.
Antes de usar la suspensión, agítela bien para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Si está tomando doxiciclina para la prevención del paludismo (malaria), empiece a tomarla 1 o 2 días antes de viajar a una zona donde existe el riesgo de contraer malaria. Continúe tomando doxiciclina cada día que esté en la zona, y durante 4 semanas después de dejarla. No debe tomar doxiciclina para la prevención del paludismo durante más de 4 meses.
Continúe tomando la doxiciclina, incluso si se siente bien. Tome todo el medicamento hasta que lo termine, a menos que su médico le indique lo contrario.
Un producto de doxiciclina no puede sustituirse por otro. Cerciórese de que le den siempre el tipo de doxiciclina que su médico le haya recetado. Pregúntele a su farmacéutico si tiene alguna duda en cuanto al tipo de doxiciclina que le entregaron.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La doxiciclina también puede utilizarse para el tratamiento de la malaria. También se puede usar para tratar la enfermedad de Lyme o para prevenirla en determinadas personas que han sido picadas por una garrapata. También se puede usar para prevenir las infecciones de transmisión sexual (gonorrea, clamidia, sífilis) en determinadas circunstancias. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar doxiciclina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la doxiciclina, minociclina (Dynacin, Minocin, Solodyn, Ximino), tetraciclina (Achromycin V, en Pylera), demeclociclina, a cualquier otro medicamento, sulfitos o a alguno de los ingredientes de las cápsulas, tabletas, tabletas de liberación prolongada o suspensión de doxiciclina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con la doxiciclina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas , y suplementos nutricionales está tomando o tiene planificado tomar. No olvide mencionar ninguno de los siguientes acitretina; anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como warfarina (Jantoven); subsalicilato de bismuto; carbamazepina (Epitol, Tegretol, otros); isotretinoína (Absorica, Clavaris, Myorisan, Zenatane); penicilina; fenobarbital; fenitoína (Phenytek); e inhibidores de la bomba de protones como dexlansoprazol (Dexilant), esomeprazol (Nexium, en Vimovo), lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec, Zegerid, en Talicia), pantoprazol (Protonix) y rabeprazol (Aciphex). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la doxiciclina: bismuto, omeprazol (Prilosec) y lansoprazol (Prevacid). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar doxiciclina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando doxiciclina sin consultarlo antes con su médico.
tenga en cuenta que los antiácidos que contienen magnesio, aluminio o calcio, los suplementos de calcio, los productos con hierro y los laxantes que contienen magnesio interfieren con la doxiciclina, haciéndola menos eficaz. Tome la doxiciclina de 1 a 2 horas antes o 1 a 2 horas después de tomar antiácidos, suplementos de calcio y laxantes que contengan magnesio. Tome la doxiciclina 2 horas antes o 3 horas después de los preparados de hierro y los productos vitamínicos que contengan hierro.
informe a su médico si padece o ha padecido lupus (afección en la que el sistema inmunitario ataca muchos tejidos y órganos, incluidos la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones), hipertensión intracraneal (pseudotumor cerebri; presión elevada en el cráneo que puede causar dolores de cabeza, visión borrosa o doble, pérdida de visión y otros síntomas), una infección por hongos en la boca o la vagina, una intervención quirúrgica en el estómago, asma o enfermedad renal o hepática. Además, informe a su médico si tiene diarrea.
debe saber que la doxiciclina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros o inyecciones anticonceptivos). Hable con su médico sobre el uso de otro método anticonceptivo.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma doxiciclina. La doxiciclina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Su médico probablemente le dirá que no amamante a su bebé durante su tratamiento con la doxiciclina.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La doxiciclina puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar. Informe inmediatamente a su médico si sufre una quemadura solar.
debe saber que cuando reciba doxiciclina para la prevención de la malaria, también debe utilizar medidas de protección como un repelente de insectos eficaz, mosquiteras, ropa que cubra todo el cuerpo y permanecer en zonas bien protegidas, especialmente desde las primeras horas de la noche hasta el amanecer. Tomar doxiciclina no proporciona una protección total contra la malaria.
debe saber que cuando se usa la doxiciclina durante el embarazo o en bebés o niños de hasta 8 años de edad, puede provocar que los dientes se manchen de forma permanente y puede causar problemas con el crecimiento óseo. La doxiciclina no debe utilizarse en niños menores de 8 años, excepto en caso de carbunco por inhalación, fiebre maculosa de las Montañas Rocosas o si su médico lo considera necesario.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de doxiciclina puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
pérdida de apetito
picazón en el recto
hinchazón, enrojecimiento, ardor, picazón o irritación de la vagina
flujo vaginal
micción dolorosa o difícil
dolor de garganta o de nariz
lengua inflamada
boca seca
ansiedad
dolor de espalda
cambios en el color de la piel, cicatrices, uñas, ojos o boca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor de cabeza
visión borrosa, visión doble o pérdida de visión
erupción cutánea que puede presentarse con fiebre o inflamación de los ganglios
urticaria
enrojecimiento de la piel, descamación o ampollas
dificultad para respirar o tragar
hinchazón en los ojos, rostro, garganta, lengua o labios
sangrado o moretones inusuales
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales , o fiebre durante el tratamiento o hasta dos o más meses después de suspender el tratamiento
retorno de la fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
dolor en las articulaciones
decoloración de los dientes permanentes (adultos)
La doxiciclina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Es posible que su médico quiera comprobar su respuesta a la doxiciclina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma doxiciclina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si sigue teniendo síntomas de la infección después de haber terminado de tomar la doxiciclina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Acticlate
®
Acticlate CAP
®
¶
Doryx
®
Doryx MPC
®
Doxychel
®
¶
Monodox
®
Oracea
®
Periostat
®
¶
Vibra-Tabs
®
¶
Vibramycin
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página