Ivabradina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ivabradina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615027-es.html
Ivabradina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ivabradina se usa para tratar a ciertos adultos con insuficiencia cardíaca (afección en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a las demás partes del cuerpo) para reducir el riesgo de que la condición empeore y la necesidad de ser tratado en un hospital. También se usa para tratar cierto tipo de insuficiencia cardiaca en niños mayores de 6 meses de edad debido a una cardiomiopatía (una condición en la cual el músculo del corazón se debilita y agranda). La ivabradina pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores de canales activados por la hiperpolarización y modulados por nucleótidos cíclicos (HCN). Funciona al disminuir el ritmo cardíaco de manera que el corazón pueda bombear más sangre por el cuerpo cada vez que late.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de ivabradina es en tabletas y solución oral (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con alimentos dos veces al día. Tome ivabradina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome ivabradina exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Algunas tabletas de ivabradina vienen con una línea en el centro. Si su médico le indica que tome la mitad de una tableta, rómpala cuidadosamente por la línea. Tome la mitad de la tableta como se le indique y guarde la otra mitad para su siguiente dosis.
Use una jeringa oral (dispositivo para medir) y una taza de medicamento para medir exactamente y tomar su dosis de la solución de ivabradina. Pida a su farmacéutico una taza del medicamento si no se incluye con su medicamento. Su farmacéutico le dará una jeringa oral que funcione mejor para medir su dosis. Vacíe toda la solución de las ampollas en la taza del medicamento. Mida su dosis de la taza del medicamento usando la jeringa oral. Siga las instrucciones del fabricante sobre cómo utilizar y limpiar la jeringa oral. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda.
Si vomita o escupe después de tomar la ivabradina, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Su médico puede aumentar o disminuir su dosis después de 2 semanas, dependiendo de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con ivabradina.
La ivabradina controla los síntomas de insuficiencia cardiaca pero no los cura. Continúe tomando ivabradina incluso si se siente bien. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con ivabradina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ivabradina,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico a la ivabradina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o solución oral de ivabradina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con la ivabradina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la ivabradina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con ivabradina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma ivabradina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el ivabradina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar ivabradina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando ivabradina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene ritmo cardíaco irregular o lento, presión arterial baja, un marcapasos, síntomas de insuficiencia cardíaca que han empeorado recientemente o una enfermedad hepática. Su médico probablemente le indicará que no tome ivabradina.
informe a su médico si tiene o ha tenido algún otro problema cardíaco.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. No debe quedar embarazada mientras toma ivabradina. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ivabradina.
debe saber que la ivabradina puede afectar su visión, especialmente cuando cambia el brillo de la luz a su alrededor. Esto puede incluir ver puntos brillantes, círculos brillantes alrededor de las luces, luces de colores brillantes, ver doble y otros problemas inusuales con su visión. Estos problemas de visión son más frecuentes al empezar a tomar ivabradina, y suelen desaparecer tras unos meses de tratamiento con este medicamento. no conduzca ningún vehículo, especialmente por la noche ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis de ivabradina, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
ritmo cardíaco lento o detenido
dolor o presión en el pecho
empeoramiento de la dificultad para respirar
mareos
cansancio excesivo
falta de energía
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para tragar o respirar
ronquera
La ivabradina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche cualquier solución oral que quede sin usar en la taza del medicamento o en la ampolla.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
ritmo cardíaco lento
mareos
cansancio excesivo
falta de energía
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico revisará su ritmo cardíaco y su presión arterial ocasionalmente para verificar la respuesta de su cuerpo a la ivabradina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Corlanor
®
Documento revisado -
15/06/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página