Ixazomib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ixazomib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616008-es.html
Ixazomib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ixazomib se usa en combinación con lenalidomida (Revlimid) y dexametasona para tratar el mieloma múltiple (cáncer de las células plasmáticas de la médula ósea) que ha empeorado tras el tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia. El ixazomib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la proteasoma. Su acción consiste en ayudar a destruir las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ixazomib es en una cápsula para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con agua con el estómago vacío, al menos 1 hora antes o 2 horas después de comer. Se toma los días 1, 8 y 15 de un ciclo de tratamiento de 28 días. Tome ixazomib aproximadamente a la misma hora cada día que lo tome. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome ixazomib exactamente como se lo indiquen. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No tome ixazomib y dexametasona al mismo tiempo porque debe tomar la dexametasona con comida.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Tenga cuidado al manipular las cápsulas de ixazomib. No permita que su piel, ojos, boca o nariz tengan contacto con las cápsulas rotas o trituradas de ixazomib. Si ocurre dicho contacto, lave bien su piel con jabón y agua o enjuague sus ojos con agua.
Si vomita después de tomar ixazomib, no repita la dosis. Tome su siguiente dosis de ixazomib al día siguiente de cuando tiene programado tomarla.
Es posible que necesite interrumpir su tratamiento de forma temporal o permanente o reducir su dosis de ixazomib o de otro de los medicamentos que está tomando, dependiendo de los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de hablar con su médico sobre cómo se siente durante su tratamiento. No deje de tomar ixazomib sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ixazomib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a ixazomib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de ixazomib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o piensa tomar mientras esté tomando ixazomib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el ixazomib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el ixazomib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el ixazomib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. No debe quedar embarazada mientras toma ixazomib. Use un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con ixazomib y durante 90 días después de su última dosis. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante 90 días después del tratamiento. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si usted o su pareja queda embarazada, mientras toma ixazomib, llame a su médico de inmediato. El ixazomib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma ixazomib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es en un plazo de 72 horas (3 días) de su siguiente dosis programada, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ixazomib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
estreñimiento
náuseas
sarpullido reciente o que empeora
dolor de espalda
inflamación inusual de sus brazos o piernas
aumento de peso debido a la inflamación
visión borrosa
ojos secos
conjuntivitis
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
náuseas
cansancio extremo
pérdida de apetito
síntomas similares a los de la gripe
sangrado o moretones inusuales
ictericia en la piel u ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
ardor, hormigueo, entumecimiento, dolor o debilidad en los brazos o piernas,
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
El ixazomib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deje el medicamento en el empaque original hasta inmediatamente antes de tomarlo.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al ixazomib.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ninlaro
®
Documento actualizado -
15/02/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página