Benztropina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Benztropina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682155-es.html
Benztropina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La benztropina se usa junto con otros medicamentos para tratar los síntomas de la enfermedad de Parkinson (Parkinson's disease, PD; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con la movilidad, el control muscular y el equilibrio) y los temblores causados por otros problemas médicos o medicamentos. La benztropina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticolinérgicos. Funciona bloqueando una determinada sustancia natural (acetilcolina) para ayudar a disminuir los síntomas en personas con la enfermedad de Parkinson.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la benztropina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma antes de dormir. Generalmente se toma una vez al día, pero se puede tomar hasta cuatro veces al día dependiendo de los síntomas. Tome benztropina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome benztropina exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que el médico le indique.
Su médico puede comenzar con una dosis pequeña y aumentarla lentamente después de ver su respuesta a la benztropina. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
No deje de tomar benztropina de forma repentina sin consultar a su médico, especialmente si también está tomando otros medicamentos. La interrupción repentina puede causar el regreso de los síntomas de la enfermedad de Parkinson.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento algunas veces se receta para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar benztropina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la benztropina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la preparación de benztropina. Pregunte a su médico o farmacéutico o revise la etiqueta del paquete para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: antidepresivos tricíclicos como desipramina (Norpramin), clomipramina (Anafranil), imipramina (Tofranil), o trimipramina (Surmontil) o haloperidol (Haldol).
Informe a su médico si tiene o ha tenido discinesia tardía (movimientos incontrolables de la cara, la lengua u otras partes del cuerpo), glaucoma; hipertrofia prostática (HPB, agrandamiento de la glándula prostática) u otros problemas con el sistema urinario; o problemas del corazón o la presión arterial.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma benztropina, llame a su médico.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando benztropina.
Debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
Recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por la benztropina.
Planifique para evitar la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. La benztropina podría hacer que la piel sea sensible a la luz solar.
Hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar benztropina si es mayor de 65 años. Los adultos mayores, por lo general, no deberían tomar benztropina debido a que no es tan segura ni tan efectiva como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que no tomó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los efectos secundarios de la benztropina son comunes. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
boca seca
dificultad o dolor al orinar
estreñimiento
vómitos
náuseas
pérdida de apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
ritmo cardiaco rápido, irregular o fuerte
fiebre
confusión
depresión
ideas delirantes o alucinaciones
cambios en la vista
La benztropina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso del calor y de la humedad (no lo guarde en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
excitación
confusión
nerviosismo
ver cosas que no existen (tener alucinaciones)
mareos
debilidad muscular
boca seca
visión borrosa
ritmo cardiaco rápido o irregular
molestias estomacales
vómitos
micción dolorosa
dificultad para tragar
sarpullido
dolor de cabeza
piel caliente, seca o enrojecida
vómito con sangre
convulsiones
coma
golpe de calor
acidez
estreñimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la benztropina.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cogentin
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página