Inhalador oral de aclidinio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalador oral de aclidinio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613001-es.html
Inhalador oral de aclidinio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aclidinio se utiliza como un tratamiento de largo plazo para prevenir la respiración sibilante, dificultad para respirar y la opresión en el pecho en los pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC, un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias) como la bronquitis crónica (inflamación de las vías respiratorias que llegan a los pulmones) y enfisema (daño a los alvéolos pulmonares). El aclidinio pertenece a una clase de medicamentos llamados broncodilatadores. Este funciona por medio de relajar y abrir las vías respiratorias hacia los pulmones para hacer que la respiración sea más fácil.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El aclidinio viene como un polvo seco en un dispositivo de inhalación para inhalarlo por la boca. Usualmente se inhala dos veces al día, una vez cada 12 horas. Inhale el aclidinio aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmaceuta que le explique cualquier parte que no comprenda. Inhale el aclidinio exactamente como se le indica. No inhale más ni menos del medicamento ni lo inhale con más frecuencia de lo que le receta su médico.
No utilice aclidinio para tratar un ataque repentino de respiración sibilante o dificultad para respirar. El médico le recetará un medicamento de rescate para tratar ataques repentinos de los síntomas. Mantenga este medicamento de rescate con usted en todo momento en caso de que repentinamente tenga dificultad para respirar.
Su condición puede empeorar con el tiempo durante el tratamiento con aclidinio. No tome dosis adicionales de aclidinio si esto sucede. Llame al médico u obtenga asistencia médica de emergencia si sus problemas para respirar empeoran, debe utilizar el medicamento de rescate para tratar los ataques repentinos con más frecuencia, o el medicamento de rescate no alivia los síntomas tan bien como lo hacía antes.
El aclidinio puede ayudar a controlar los síntomas pero no cura la enfermedad pulmonar obstructiva crónica. Es posible que observe alguna mejora en los síntomas el primer día que utilice aclidinio, pero podría tomar más tiempo para que sienta el beneficio completo del medicamento. Continúe utilizando el aclidinio incluso si se siente bien. No deje de utilizar el aclidinio sin hablar con su médico.
Antes de utilizar el dispositivo de inhalación de aclidinio por primera vez, lea con atención las instrucciones de uso del fabricante. Pida a su médico o farmaceuta que le enseñen cómo utilizar el dispositivo y practique usarlo mientras que él o ella observan.
Tenga cuidado que no entre el polvo de aclidinio en sus ojos. Si el polvo entra en los ojos, es posible que tenga la visión borrosa y sensibilidad a la luz.
El dispositivo inhalador de aclidinio no se debe limpiar. Si desea limpiar el dispositivo, puede limpiar el exterior de la boquilla con un paño seco o con una toalla de papel. Nunca utilice agua para limpiar el dispositivo ya que podría dañar el medicamento.
Pida a su farmaceuta o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pida más información al médico o farmaceuta.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar aclidinio,
informe a su médico y farmaceuta si es alérgico al aclidinio, atropina (Atropen, en Lomotil, en Lonox, en Motofen), cualquier otro medicamento, alguno de los ingredientes que contiene el polvo de inhalación de aclidinio, o a las proteínas de la leche. Pregunte a su farmaceuta o consulte la Información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmaceuta qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: antihistamínicos; atropina (Atropen, en Lomotil, en Lonox, en Motofen); glicopirrolato (Lonhala Magnair, Seebri, en Bevespi Aerosphere, en Utibron); ipratropio (Atrovent); medicamentos para enfermedad de colon irritable, mareo por el movimiento, enfermedad de Parkinson, úlceras y problemas urinarios; tiotropio (Spiriva); y umeclidinio (Incruse Ellipta, en Anoro Ellipta, en Trelegy Ellipta). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisar cuidadosamente si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido glaucoma (aumento de presión en el ojo que puede ocasionar pérdida de la vista), hipertrofia prostática benigna (HPB; agrandamiento de la glándula reproductiva masculina), una condición de la vejiga o cualquier otra condición que le dificulte vaciar la vejiga por completo.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma la aclidinio, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No inhale una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aclidinio puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas son fuertes o no desaparecen:
dolor de cabeza
nariz que gotea u otros síntomas de resfriado
tos
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, deje de utilizar el aclidinio y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar repentina inmediatamente después de inhalar el medicamento
dolor o enrojecimiento de los ojos
visión borrosa
ver halos o colores brillantes alrededor de las luces
náuseas o vómitos
micción difícil, dolorosa o frecuente
flujo de orina débil
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, cara, labios, boca, lengua o garganta
dificultad para respirar o tragar
El aclidinio puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras utiliza este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Mantenga el dispositivo en la bolsa protectora y no abra la bolsa sellada hasta que esté listo para utilizar el medicamento. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). No guarde el medicamento en una superficie que vibra. Deseche el dispositivo de inhalación 45 días después de abrirlo, cuando observe un cero en la ventana indicadora de la dosis, o cuando el dispositivo se bloquea, lo que ocurra primero.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas sus citas con su médico.
No deje que nadie más utilice su medicamento. Haga a su farmaceuta cualquier pregunta que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tudorza Pressair
®
Duaklir
®
Pressair
®
(como combinación de productos que contiene aclidinio, formoterol)
Documento actualizado -
15/05/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página