Implante de goserelina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Implante de goserelina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601002-es.html
Implante de goserelina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El implante de goserelina se utiliza para tratar ciertos tipos de cáncer de próstata y cáncer de mama. También se usa para tratar la endometriosis (una afección en la que tejido similar al endometrio (revestimiento del útero) crece en otras áreas de la pelvis, causando dolor, periodos menstruales abundantes o irregulares y otros síntomas) y el sangrado uterino anormal. El implante de goserelina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de la hormona liberadora de gonadotropina (GnRH). Su acción consiste en disminuir la cantidad de ciertas hormonas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la goserelina es en implante que un médico o enfermero inserta por vía subcutánea (bajo la piel) en la zona del abdomen, en un consultorio o clínica médica. El implante de goserelina se inserta cada 4 o 12 semanas, según la concentración de goserelina en el implante. La duración del tratamiento depende de la afección que se trata y de su respuesta a la medicación. Su médico determinará durante cuánto tiempo debe continuar recibiendo el implante de goserelina.
La goserelina puede provocar un aumento de ciertas hormonas en las primeras semanas después de la inserción del implante. Su médico le monitoreará cuidadosamente para detectar cualquier síntoma nuevo o que empeore durante este tiempo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el implante de goserelina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene antecedentes de haber bebido alcohol o consumido productos del tabaco durante un tiempo prolongado, o si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido osteoporosis (afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad) o un intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita) o si tiene o ha tenido alguna vez compresión de la médula espinal, diabetes, depresión, sangrado vaginal inusual, obstrucción que dificulta la micción (en hombres), insuficiencia cardíaca o enfermedad cardíaca o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Las mujeres embarazadas no deben usar el implante de goserelina, excepto para el tratamiento del cáncer de mama avanzado. Es posible que su médico le solicite realizar una prueba de embarazo antes de que reciba el implante de goserelina. Use un método anticonceptivo adecuado durante el tratamiento con el implante de goserelina y durante las 12 semanas posteriores a su finalización. Hable con su médico sobre qué método anticonceptivo es el adecuado para usted. llame a su médico de inmediato si cree que quedó embarazada durante el tratamiento. El implante de goserelina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté en tratamiento con el implante de goserelina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si pierde una cita para recibir el implante de goserelina, contacte de inmediato a su proveedor de atención médica para reprogramar la cita.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El implante de goserelina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
sofocos (una sensación repentina de calor corporal leve o intenso) o enrojecimiento súbito del rostro, cuello o parte superior del pecho
sudoración
parches escamosos, piel enrojecida y caspa, principalmente en el cuero cabelludo y la cara; acné
disminución en el tamaño de los senos (en mujeres)
disminución del deseo o la capacidad sexual
flujo, sequedad o picazón vaginal
hinchazón de las manos, pies, tobillos , o pantorrillas
incapacidad para controlar las emociones y cambios de humor frecuentes
dolor, picazón, hinchazón o enrojecimiento en el lugar donde se insertó el implante
dolor de huesos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
urticaria, erupción cutánea, picazón, dificultad para respirar o tragar
dificultad para respirar, dolor torácico, mareos o dolor en los brazos, espalda, cuello o mandíbula
dificultad o lentitud para hablar, debilidad o entumecimiento de un brazo o pierna, o confusión
micción dolorosa o difícil
micción frecuente, sed extrema, boca seca, debilidad o visión borrosa
náuseas, vómitos, aliento con olor afrutado o disminución del estado de consciencia
dolor estomacal o hinchazón abdominal
depresión nueva o que empeora,
El implante de goserelina puede provocar una disminución de la densidad de los huesos, lo que puede aumentar la probabilidad de fracturas y roturas óseas. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento, y para saber qué puede hacer para disminuirlos.
El implante de goserelina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al implante de goserelina.
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe el implante de goserelina.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el implante de goserelina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zoladex
®
Otros nombres
Decapéptido I
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página