Inyección de meloxicam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de meloxicam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620024-es.html
Inyección de meloxicam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Las personas tratadas con medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) (diferente de la aspirina) como la inyección de meloxicam pueden tener un riesgo más alto de sufrir un ataque cardíaco o una apoplejía que las personas que no toman estos medicamentos. Estos eventos podrían suceder sin advertencia y causar la muerte. Este riesgo puede ser mayor para las personas que toman AINE durante mucho tiempo. No use un AINE como meloxicam si sufrió un ataque cardíaco recientemente, a menos que se lo indique su médico. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco un derrame cerebral, si usted fuma y si tiene o alguna vez ha tenido colesterol alto, presión arterial alta o diabetes. Busque ayuda médica de emergencia inmediatamente si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: dolor de pecho, dificultad para respirar, debilidad en una parte o un lado del cuerpo o dificultad para hablar.
Si se someterá a un injerto de derivación de la arteria coronaria (coronary artery bypass graft, CABG; un tipo de cirugía del corazón), no deben administrarle la inyección de meloxicam justo antes o justo después de la cirugía.
Los AINE como la inyección de meloxicam inyección pueden causar úlceras, sangrado o agujeros en el estómago o los intestinos. Estos problemas pueden presentarse en cualquier momento durante el tratamiento, ocurrir sin síntomas de aviso, y pueden provocar la muerte. El riesgo puede ser mayor para las personas que toman AINE por un período prolongado, son adultos mayores, tienen una mala salud, fuman o beben alcohol mientras usan la inyección de meloxicam. informe a su médico si toma alguno de los siguientes medicamentos: anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como warfarina (Coumadin, Jantoven); aspirina; otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) o naproxeno (Aleve, Naprosyn); esteroides orales como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) y prednisona (Rayos); inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS) como citalopram (Celexa), fluoxetina (Prozac, Sarafem, Selfemra, en Symbyax), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Paxil, Pexeva) y sertralina (Zoloft); o inhibidores de la recaptación de la serotonina norepinefrina (IRSN) como desvenlafaxina (Khedezla, Pristiq), duloxetina (Cymbalta) y venlafaxina (Effexor XR). También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido úlceras o hemorragia en el estómago o intestinos u otros trastornos de sangrado. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de usar la inyección de meloxicam y llame a su médico: dolor de estómago, acidez estomacal, vómitos con sangre o con aspecto de café molido, sangre en las heces o heces negras y alquitranadas.
Su médico supervisará atentamente sus síntomas y probablemente ordenará algunas pruebas para verificar la respuesta de su cuerpo a la inyección de meloxicam. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente, de manera que pueda recetarle la cantidad correcta de medicamento para tratar su afección con el menor riesgo de efectos secundarios graves.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de meloxicam.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de meloxicam se usa sola o en combinación con otros analgésicos para el alivio a corto plazo del dolor moderado a intenso en adultos, generalmente después de una cirugía. El meloxicam pertenece a una clase de medicamentos llamados AINE. Su acción consiste en detener la producción del cuerpo de una sustancia que causa dolor, fiebre e inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de meloxicam es en una solución (líquido) para inyectar de forma intravenosa (en la vena). Por lo general, un proveedor de atención médica en un hospital lo administra una vez al día para el dolor.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de meloxicam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al meloxicam, aspirina u otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn), cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes en la inyección de meloxicam. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras usa la inyección de meloxicam. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la inyección de meloxicam: aspirina y antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de meloxicam. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de meloxicam sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece enfermedad renal o si tiene o recientemente ha tenido vómitos o diarrea intensos o cree que puede estar deshidratado. Es posible que su médico no quiera que le administren la inyección de meloxicam.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE; asma, especialmente si tiene congestión o secreción nasal frecuente o pólipos nasales (inflamación del recubrimiento de la nariz); insuficiencia cardíaca, altos niveles de potasio en la sangre, hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas o enfermedad del hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. La inyección de meloxicam puede dañar al feto y causar problemas en el parto si se utiliza alrededor de la semana 20 o más tarde durante el embarazo. No use la inyección de meloxicam alrededor o después de la semana 20 de embarazo, a menos que su médico le indique que lo haga. Si queda embarazada mientras le administran la inyección de meloxicam, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de meloxicam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
estreñimiento
diarrea
dolor o picazón en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene cualesquiera de los siguientes síntomas o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente y busque tratamiento médico de emergencia.
fiebre
ampollas
sarpullido
ampollas o descamación de la piel
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, la lengua, los labios o la garganta.
dificultad para respirar o tragar
piel pálida
ritmo cardíaco acelerado
falta de aliento o dificultad para respirar
aumento de peso sin explicación
hinchazón en el abdomen, tobillos, pies o piernas
náuseas
cansancio excesivo
falta de energía
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
síntomas similares a los de la gripe
orina turbia, decolorada o con sangre
dolor de espalda
micción difícil o dolorosa
La inyección de meloxicam puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
falta de energía
somnolencia
náuseas
vómitos
dolor de estómago
heces con sangre, negras o alquitranadas
vómito con sangre o que se ve como café molido
falta de aliento
coma
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su médico o farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de Meloxicam.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Anjeso
®
Documento actualizado -
15/03/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página