Secobarbital: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Secobarbital
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682386-es.html
Secobarbital
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El secobarbital se usa a corto plazo para tratar el insomnio (dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido). También se usa para aliviar la ansiedad antes de una cirugía. El secobarbital pertenece a una clase de medicamentos llamados barbitúricos. Su acción consiste en hacer más lenta la actividad del cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del secobarbital es en cápsula para tomar por vía oral. Cuando se usa el secobarbital para tratar el insomnio, por lo general se toma a la hora de dormir, según sea necesario. Cuando el secobarbital se usa para aliviar la ansiedad antes de una cirugía, por lo general se toma 1 a 2 horas antes de la cirugía. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el secobarbital exactamente como se lo indicaron.
Sus problemas para dormir deberían mejorar en el término de 7 a 10 días después de comenzar a usar el secobarbital. Llame a su médico si sus problemas de sueño no mejoran durante este tiempo, si empeoran en cualquier momento durante su tratamiento, o si nota algún cambio en sus pensamientos o comportamiento.
El secobarbital normalmente se debe tomar por períodos breves de tiempo. Si toma secobarbital por 2 semanas o más, posiblemente no le ayude a dormir tan bien como al empezar a tomar este medicamento. Si toma secobarbital por largo tiempo, también puede desarrollar dependencia (''adicción''; necesidad de seguir tomando el medicamento) al medicamento. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar secobarbital durante 2 semanas o más. No tome una dosis mayor de secobarbital ni con más frecuencia, tampoco lo tome durante un período mayor al que su médico le recetó.
No deje de tomar el secobarbital sin consultarlo antes con su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar de repente el secobarbital, puede tener ansiedad, espasmos musculares, temblor incontrolable de las manos o dedos, debilidad, mareos, cambios en la visión, náusea, vómito o dificultad para dormirse o permanecer dormido; también puede sentir síntomas de abstinencia más intensos, como crisis convulsivas o confusión extrema.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar secobarbital,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al secobarbital; a otros barbitúricos como amobarbital (Amytal, en Tuinal), butabarbital (Butisol), pentobarbital o fenobarbital; a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de secobarbital. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con secobarbital. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el secobarbital: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar secobarbital. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando secobarbital sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido porfiria (afección en la que ciertas sustancias naturales se acumulan en el organismo y pueden causar dolor de estómago, cambios en el pensamiento y el comportamiento, y otros síntomas); cualquier afección que provoque falta de aliento o dificultad para respirar; o enfermedad hepática. Su médico probablemente le dirá que no tome secobarbital.
informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, si consume o ha consumido drogas ilegales o si ha abusado de medicamentos con receta médica. Informe también a su médico si alguna vez ha pensado en quitarse la vida o ha intentado hacerlo y si padece o ha padecido depresión, dolor o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma secobarbital.
debe saber que el secobarbital puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, inyecciones, implantes o aparatos intrauterinos para el control de natalidad). Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted mientras toma secobarbital. Informe a su médico si no le viene la menstruación o cree que puede estar embarazada mientras esté tomando secobarbital.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar este medicamento si es mayor de 65 años. Por lo general, los adultos mayores no deben tomar secobarbital para tratar afecciones distintas de las convulsiones porque no es tan seguro como otros medicamentos que pueden utilizarse para tratar las mismas afecciones.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente secobarbital.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia durante el día. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
no beba alcohol durante su tratamiento con secobarbital. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del secobarbital.
debe saber que algunas personas que tomaban medicamentos para dormir se levantaban de la cama y conducían sus autos, preparaban y comían alimentos, mantenían relaciones sexuales, hacían llamadas telefónicas o participaban en otras actividades mientras estaban parcialmente dormidas. Cuando se despertaban, estas personas solían ser incapaces de recordar lo que habían hecho. Llame a su médico inmediatamente si descubre que ha estado conduciendo o haciendo cualquier otra cosa mientras dormía.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
El secobarbital suele tomarse a la hora de acostarse. Si se olvida de tomar secobarbital a la hora de acostarse, no puede quedarse dormido, y todavía podrá permanecer en la cama para dormir toda la noche, puede tomar el secobarbital en ese momento. No duplique la dosis de secobarbital para compensar una dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El secobarbital puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
somnolencia
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
pesadillas
dolor de cabeza
mareos
nerviosismo
agitación
agitación
intranquilidad
confusión
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
respiración lenta, poco profunda
ritmo cardíaco lento
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
ronquera
El secobarbital puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si presenta algún problema inusual durante su tratamiento con secobarbital.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Guarde el secobarbital en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Cuente siempre cuántas cápsulas quedan para saber si le falta alguna.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
respiración lenta
temperatura corporal baja
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al secobarbital.
Esta prescripción no se puede volver a surtir.
No deje que otras personas usen su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Seconal
®
Otros nombres
quinalbarbitona sódica
Documento revisado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página