Inyección de fondaparinux: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de fondaparinux
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612026-es.html
Inyección de fondaparinux
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
Si le aplican anestesia epidural o raquídea, o le realizan una punción lumbar mientras está tomando un ''diluyente de la sangre,'' como la inyección de fondaparinux, corre el riesgo de que se forme un coágulo de sangre en la columna vertebral o alrededor de esta, lo que podría provocarle parálisis. Informe a su médico si tiene o alguna vez se ha realizado una cirugía de columna, si tiene o ha tenido problemas con analgésicos administrados a través de la columna vertebral, una deformidad de la columna o problemas de sangrado. Informe a su médico y a su farmacéutico si está tomando otros anticoagulantes (''diluyentes de la sangre''), como warfarina (Coumadin), anagrelida (Agrylin), aspirina o medicamentos antiinflamatorios no esteroides (ibuprofeno, naproxeno), cilostazol (Pletal), clopidogrel (Plavix), dipiridamol (Persantine), eptifibatida (Integrilin), prasugrel (Effient), sulfinpirazona (Anturane), ticlopidina (Ticlid) y tirofibán (Aggrastat). Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: debilidad muscular, entumecimiento u hormigueo (especialmente en las piernas) o incapacidad para mover las piernas.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Es posible que su médico ordene determinadas pruebas para verificar cómo responde su cuerpo al fondaparinux inyectable.
Consulte a su médico sobre el riesgo de usar fondaparinux inyectable.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de fondaparinux se usa para prevenir la trombosis venosa profunda (DVT, por sus siglas en inglés; un coágulo de sangre, por lo general, en la pierna), que puede provocar embolia pulmonar (PE, por sus siglas en inglés; un coágulo de sangre en el pulmón) en personas que se someten a una cirugía de cadera, a un reemplazo de cadera o rodilla, o a una cirugía abdominal. También se usa junto con warfarina (Coumadin, Jantoven) para tratar la DVT o PE. La inyección de fondaparinux pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores del factor Xa. Actúa al disminuir la capacidad de coagulación de la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de fondaparinux es una solución (líquido) que se inyecta por vía subcutánea (justo debajo de la piel) en el área inferior del estómago. Por lo general, se administra una vez al día, durante 5 a 9 días o, a veces, durante alrededor de 1 mes, como máximo. Es probable que comience a usar fondaparinux inyectable mientras se encuentra en el hospital, al menos, entre 6 y 8 horas después de la cirugía. Use la inyección de fondaparinux aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la inyección de fondaparinux según lo indicado. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si va a continuar utilizando fondaparinux después de su estadía en el hospital, puede inyectarse fondaparinux usted mismo o pedirles a un amigo o pariente que le apliquen las inyecciones. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo. Antes de aplicarse usted mismo la inyección de fondaparinux por primera vez, lea la Información para el paciente que lo acompaña. Antes de aplicarse usted mismo la inyección de fondaparinux por primera vez, lea la Información para el paciente que lo acompaña. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
Cada jeringa contiene suficiente medicamento para una inyección. No use la jeringa y la aguja más de una vez. Su médico, farmacéutico o proveedor de atención médica le indicarán cómo desechar de manera segura las agujas y las jeringas usadas.
No mezcle la inyección de fondaparinux con otros medicamentos o soluciones.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces, la inyección de fondaparinux también se usa para ayudar a prevenir la formación de coágulos de sangre en personas que han tenido un ataque cardíaco. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar fondaparinux inyectable,
informe a su médico y farmacéutico si ha tenido una reacción alérgica grave (dificultad para respirar o tragar o hinchazón de la cara, garganta, lengua, manos o pies) al fondaparinux. Su médico probablemente le dirá que no utilice fondaparinux. Además, informe a su médico si es alérgico a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de fondaparinux. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes. Informe también a su médico y farmacéutico si es alérgico ak látex.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras usa la inyección de fondapurinux. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si pesa 50 kg (110 libras) o menos, si tiene hemorragias en cualquier parte del cuerpo o si tiene un número bajo de plaquetas (células de coagulación de la sangre) en la sangre, endocarditis (una infección en el corazón) o enfermedad renal. Su médico probablemente le dirá que no utilice la inyección de fondaparinux.
informe a su médico si padece o ha padecido úlceras en el estómago o los intestinos, presión arterial alta, accidente cerebrovascular o miniaccidente isquémico transitorio (AIT), enfermedad ocular debida a la diabetes o enfermedad hepática. Informe también a su médico si le han operado recientemente del cerebro, los ojos o la columna vertebral.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de fondaparinux.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa actualmente la inyección de fondaparinux.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Administre la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No se aplique más de una dosis de fondaparinux inyectable al mismo tiempo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
la inyección de fondaparinux puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
sarpullido, comezón, moretones o sangrado en el lugar de la inyección
mareos
confusión
piel pálida
ampollas en la piel
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones inusuales
manchas rojas oscuras debajo de la piel o en la boca
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
dificultad para tragar o respirar
la inyección de fondaparinux puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Almacene el medicamento según lo indicado y fuera del alcance de los niños. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente. No congele la inyección de fondaparinux.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
hemorragia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de fondaparinux.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Arixtra
®
Otros nombres
Fondaparinux sódico
Documento actualizado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página