Dexmedetomidina sublingual y bucal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dexmedetomidina sublingual y bucal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622074-es.html
Dexmedetomidina sublingual y bucal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dexmedetomidina se usa para tratar episodios de agitación en personas que padecen esquizofrenia (una enfermedad mental que provoca pensamientos alterados o inusuales, pérdida de interés por la vida y emociones fuertes o inapropiadas) o trastorno bipolar (trastorno maníaco depresivo; una enfermedad que provoca episodios de depresión, episodios de manía grave y otros estados de ánimo anormales). La dexmedetomidina pertenece a una clase de medicamentos denominados agonistas de los receptores alfa
2
. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dexmedetomidina es en una película sublingual para colocar debajo de la lengua o en la encía inferior de la boca (detrás del labio inferior). Por lo general, se toma según sea necesario como dosis única bajo la supervisión de un profesional de atención médica. Si sigue agitado después de recibir la primera dosis, se le pueden administrar hasta 2 dosis adicionales, con al menos 2 horas de diferencia.
Para tomar la película sublingual de dexmedetomidina, retire la película de la bolsa de aluminio con las manos limpias y secas, y coloque la película debajo de la lengua. También puede colocar la lámina en la encía inferior (detrás del labio inferior). La película quedará pegada. Cierre la boca y deje la película en su sitio hasta que se disuelva por completo. No mastique ni trague la película sublingual. La película puede tardar cerca de 6 a 8 minutos en disolverse debajo de la lengua, o unos 18 minutos en disolverse en la encía inferior.
No coma ni beba durante al menos 15 minutos después de colocarse la película debajo de la lengua. No coma ni beba durante al menos 1 hora después de colocarse la película en la encía inferior (detrás del labio inferior).
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dexmedetomidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la dexmedetomidina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las películas bucales de dexmedetomidina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), desmayos, niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre, ritmo cardíaco lento o irregular, presión arterial alta o baja, diabetes o enfermedad cardíaca o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma dexmedetomidina.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando dexmedetomidina.
debe saber que la dexmedetomidina le puede ocasionar somnolencia. No conduzca vehículos ni opere maquinaria durante al menos 8 horas después de tomar la película sublingual de dexmedetomidina.
debe saber que la dexmedetomidina puede ocasionar mareos, aturdimiento y desmayo al levantarse muy rápido después de estar acostado. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dexmedetomidina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia o cansancio excesiva
mareos
boca seca
entumecimiento de la boca
entumecimiento y hormigueo en brazos, manos, piernas o pies
náusea
dolor de estómago
acidez estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco irregular o acelerado
desmayos
mareos o aturdimiento
visión borrosa
La dexmedetomidina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la dexmedetomidina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Igalmi
®
Documento actualizado -
15/12/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página