Anastrozol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Anastrozol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a696018-es.html
Anastrozol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El anastrozol se usa con otros tratamientos, como cirugía o radiación, para tratar el cáncer de seno en etapa inicial en mujeres que han experimentado menopausia (cambio de vida; el fin de los periodos menstruales). Este medicamento también se usa en mujeres que hayan experimentado la menopausia, como un primer tratamiento de cáncer de seno que se propagó dentro del seno o a otras áreas del cuerpo. Este medicamento también se usa para tratar el cáncer de seno en mujeres cuyo cáncer de seno ha empeorado después de tomar tamoxifeno (Nolvadex). El anastrozol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la aromatasa no esteroide. Actúa disminuyendo la cantidad de estrógeno que produce el cuerpo. Esto puede retardar o detener el crecimiento de varios tipos de células del cáncer de seno que necesitan estrógeno para crecer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del anastrozol es en tabletas para administrarse por vía oral. Suele tomarse una vez al día, con o sin alimentos. Tome el anastrozol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones de la receta y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome el anastrozol según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Es posible que tenga que tomar anastrozol por varios años o más. Siga tomando anastrozol aunque se sienta bien. No deje de tomar anastrozol sin consultar a su médico.
Pídales a su médico o a su farmacéutico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El anastrozol también se usa a veces para prevenir el cáncer de seno en mujeres que tienen un alto riesgo de desarrollar esta enfermedad. Consulte a su médico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar anastrozol,
dígales a su médico y a su farmacéutico si es alérgica al anastrozol, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes del anastrozol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar. No olvide mencionar ninguno de los siguientes: medicamentos que contienen estrógeno como terapia de reemplazo hormonal (HRT, por sus siglas en inglés) y anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos e inyecciones anticonceptivos); raloxifeno (Evista); y tamoxifeno (Nolvadex). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o vigilarla estrechamente para detectar la presencia de efectos secundarios.
dígale a su médico si tiene o ha tenido colesterol alto, osteoporosis (una afección en la que los huesos son frágiles y se rompen fácilmente), enfermedad del hígado o del corazón.
tenga presente que solo deben tomar anastrozol las mujeres posmenopáusicas y que no pueden quedar embarazadas. No obstante, si está embarazada o dando el pecho, debe decírselo a su médico antes de comenzar a tomar este medicamento. El anastrozol puede provocar daños al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis, tómela en cuanto se acuerde. No obstante, si ya casi es hora de la dosis siguiente, deje pasar la que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El anastrozol puede provocar efectos secundarios. Avísele a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
debilidad
dolor de cabeza
bochornos
sudoración
dolor de estómago
náuseas
vómitos
pérdida del apetito
estreñimiento
diarrea
acidez estomacal
aumento de peso
dolor articular, óseo o muscular
dolor en los senos
cambios en el estado de ánimo
depresión
dificultad para dormir o para permanecer dormida
nerviosismo
mareos
sangrado vaginal
sequedad o irritación vaginal
dolor, ardor u hormigueo en las manos o los pies
sequedad en la boca
afinamiento del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
dolor en el pecho
dolor de garganta, tos, fiebre, escalofríos, inflamación de las glándulas u otros signos de infección
inflamación, enrojecimiento o calor en la mano o el brazo
necesidad urgente de orinar, dificultad o dolor al orinar
visión borrosa o cambios en la visión
coloración amarillenta en la piel o los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
lesiones, úlceras o ampollas en la piel
sarpullido
urticaria
comezón
falta de aire
dificultad para tragar o respirar
inflamación de los ojos, la cara, los labios, la lengua, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
El anastrozol puede provocar osteoporosis o empeorarla. Puede disminuir la densidad de los huesos y aumentar las probabilidades de que se produzcan fracturas o roturas de huesos. Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento y para averiguar de qué forma puede disminuir estos riesgos.
El anastrozol puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este producto en su envase original, perfectamente cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Es posible que su médico ordene determinadas pruebas de laboratorio para ver cómo está respondiendo su organismo al anastrozol.
No deje que ninguna otra persona use sus medicamentos. Pregúntele a su farmacéutico cómo puede volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Arimidex
®
Documento actualizado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página