Inyección de amifostina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de amifostina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a696014-es.html
Inyección de amifostina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Aviso:
La amifostina ha sido retirada del mercado en los Estados Unidos. Debido a que este medicamento ya no está disponible en el mercado estadounidense, el AHFS DI ya no actualiza el material de esta monografía. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La amifostina se usa para proteger los riñones de los efectos nocivos del medicamento quimioterapéutico cisplatino en pacientes que reciben este tratamiento para el cáncer de ovario. La amifostina también se usa para reducir la sequedad bucal causada por el tratamiento con radiación después de la cirugía para el cáncer de cabeza y cuello. La amifostina pertenece a una clase de medicamentos llamados citoprotectores. Su acción consiste en proteger contra los efectos nocivos de los medicamentos de quimioterapia y el tratamiento con radiación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la amifostina es en polvo que debe mezclarse con líquido para que un médico o un enfermero lo inyecte por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o centro médico. Cuando se usa la amifostina para proteger los riñones contra los efectos nocivos del cisplatino, generalmente se administra durante 15 minutos, comenzando 30 minutos antes de que reciba su tratamiento de quimioterapia. Cuando se usa la amifostina para reducir la sequedad bucal grave causada por el tratamiento con radiación, generalmente se administra durante 3 minutos, comenzando 15 a 30 minutos antes de su tratamiento de radiación.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La amifostina también se usa en ocasiones para prevenir y reducir los efectos secundarios asociados con ciertos medicamentos de quimioterapia o tratamiento con radiación, así como en el tratamiento de algunos tipos de enfermedades de las células sanguíneas.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir amifostina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la amifostina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de amifostina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar los medicamento que tome para la presión arterial alta. Su médico le indicará que deje de tomar su medicamento para la presión arterial 24 horas antes de recibir la inyección de amifostina. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con la amifostina, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que esté tomando.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad cardíaca, ritmo cardíaco irregular, insuficiencia cardíaca, un accidente cerebrovascular o un miniaccidente cerebrovascular.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe amifostina. No debe amamantar durante el tratamiento con amifostina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La amifostina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
enrojecimiento o sensación de calor
escalofríos o sensación de frío
sensación general de cansancio
fiebre
somnolencia
estornudos
hipo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento
mareos
visión borrosa
desmayos
convulsiones
opresión en el pecho
dolor en el pecho
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
piel que se está pelando o con ampollas
ritmo cardíaco acelerado, lento o fuerte
La amifostina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos
aturdimiento
desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la amifostina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ethyol
®
Otros nombres
Ethiofos
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página