Inyección de treprostinilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de treprostinilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622038-es.html
Inyección de treprostinilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de treprostinilo se usa para tratar ciertos tipos de hipertensión arterial pulmonar (HAP; presión arterial alta en los vasos que llevan sangre a los pulmones, lo que provoca falta de aire, mareos y cansancio). La inyección de treprostinilo también se usa para tratar la HAP cuando otro medicamento (epoprostenol) no ha funcionado o no se ha podido tolerar. El treprostinilo puede mejorar la capacidad de hacer ejercicio y retrasar el empeoramiento de los síntomas en pacientes con HAP. El treprostinilo pertenece a una clase de medicamentos llamados vasodilatadores e inhibidores de la agregación plaquetaria. Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos, incluidos los de los pulmones, y mejorar el flujo sanguíneo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de treprostinilo es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). La inyección de treprostinilo suele usarse con una bomba de infusión subcutánea externa para la administración continua del medicamento. La inyección de treprostinilo también puede administrarse en forma de infusión intravenosa continua (en una vena). Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de treprostinilo exactamente como se lo indicaron. No inyecte una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Antes de usar la inyección de treprostinilo por primera vez, su médico o enfermero le mostrarán cómo utilizar la bomba de infusión externa para recibir su medicamento. Lea las instrucciones escritas que acompañan a la bomba y a la medicación. Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregunte a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda sobre cómo aplicar la inyección de treprostinilo.
Probablemente, su médico le indicará que inicie con una dosis baja de treprostinilo, y que la aumente gradualmente, no más que una vez a la semana. Es posible que su médico deba disminuir su infusión o detener el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de treprostinilo.
El treprostinilo puede controlar los síntomas de HAP, pero no la cura. No deje de usar la inyección de treprostinilo sin hablar antes con su médico. Si deja de usar el treprostinilo, sus síntomas podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
La inyección de treprostinilo no está disponible en farmacias. Solo puede adquirir el treprostinilo de una farmacia especializada. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre la forma de recibir de su medicación.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de la treprostinilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al treprostinilo, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de treprostinilo. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cuaalquiera de los siguientes: gemfibrozilo (Lopid), medicamentos para la hipertensión arterial o rifampicina (Rifadin, Rimactane). Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el treprostinilo, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista.
informe a su médico si tiene presión arterial baja, problemas de hemorragia o problemas de hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de treprostinilo.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de treprostinilo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico para preguntarle qué hacer si la infusión de la inyección de treprostinilo se interrumpe por cualquier motivo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El treprostinilo puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
náuseas
vómitos
enrojecimiento
dolor de mandíbula
hinchazón de brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
agitación
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor, enrojecimiento, sarpullido e hinchazón en el lugar de la infusión
fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
mareos o desmayos
La inyección de treprostinilo puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Almacene el medicamento solo como se le indique. Asegúrese de comprender cómo almacenar el medicamento adecuadamente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
diarrea
mareos o desmayos
enrojecimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Remodulin
®
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página