Tamoxifeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tamoxifeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682414-es.html
Tamoxifeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El tamoxifeno puede causar cáncer de útero (matriz), derrames cerebrales y coágulos de sangre en los pulmones. Estas afecciones pueden ser graves o mortales. Informe a su médico si ha tenido alguna vez un coágulo de sangre en los pulmones o en las piernas, un derrame cerebral o un ataque cardíaco. Informe también a su médico si fuma, si tiene presión arterial alta o diabetes, si su capacidad de movimiento durante las horas de vigilia es limitada o si está tomando anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como la warfarina (Coumadin). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de su tratamiento, llame a su médico de inmediato: sangrado vaginal anormal; periodos menstruales irregulares; cambios en el flujo vaginal, especialmente si el flujo se vuelve sangriento, marrón o de color oxidado; dolor o presión en la pelvis (el área del estómago debajo del ombligo); hinchazón o sensibilidad en las piernas; dolor en el pecho; dificultad para respirar; tos con sangre; debilidad repentina, hormigueo o entumecimiento en la cara, el brazo o la pierna, especialmente en un lado del cuerpo; confusión repentina; dificultad para hablar o comprender; dificultad repentina para ver con uno o ambos ojos; dificultad repentina para caminar; mareos; pérdida de equilibrio o coordinación o dolor de cabeza severo repentino.
Asista a todas las citas con su médico. Deberá someterse a exámenes ginecológicos (exámenes de los órganos femeninos) con regularidad para detectar las primeras señales de cáncer de útero.
Si está pensando en tomar tamoxifeno para reducir la posibilidad de desarrollar cáncer de mama, debe hablar con su médico sobre los riesgos y beneficios de este tratamiento. Usted y su médico decidirán si el posible beneficio del tratamiento con tamoxifeno compensa los riesgos de tomar el medicamento. Si necesita tomar tamoxifeno para tratar el cáncer de mama, los beneficios del tamoxifeno superan los riesgos.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con tamoxifeno, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregunte a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tamoxifeno se usa para tratar el cáncer de mama que se ha extendido a otras partes del cuerpo en hombres y mujeres. Se usa para tratar el cáncer de mama precoz en mujeres que ya han sido tratadas con cirugía, radiación y/o quimioterapia. Se usa para reducir el riesgo de desarrollar un tipo de cáncer de mama más grave en mujeres que han tenido carcinoma ductal in situ (CDIS; un tipo de cáncer de mama que no se extiende fuera del conducto lácteo donde se forma) y que han sido tratadas con cirugía y radiación. Se usa para reducir el riesgo de cáncer de mama en mujeres con alto riesgo de padecer la enfermedad debido a su edad, su historial médico personal y familiar.
El tamoxifeno pertenece a una clase de medicamentos conocidos como antiestrógenos. Bloquea la actividad del estrógeno (una hormona femenina) en la mama. Esto puede detener el crecimiento de algunos tumores del seno que necesitan estrógenos para crecer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tamoxifeno es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, el tamoxifeno se toma una o dos veces al día con o sin alimentos. Tome el tamoxifeno aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome el tamoxifeno exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas de tamoxifeno enteras; no las parta, mastique ni triture. Trague las tabletas con agua o cualquier otra bebida no alcohólica.
Si está tomando tamoxifeno para prevenir el cáncer de mama, probablemente lo tomará durante cinco años. Si está tomando tamoxifeno para tratar el cáncer de mama, su médico decidirá la duración del tratamiento. No deje de tomar el tamoxifeno sin hablar con su médico.
Si olvida tomar una dosis de tamoxifeno, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, y tome su siguiente dosis como de costumbre. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El tamoxifeno también se utiliza en ocasiones para inducir la ovulación (producción de óvulos) en mujeres que no producen óvulos pero desean quedar embarazadas. El tamoxifeno también se usa en ocasiones para tratar el síndrome de McCune-Albright (SMA; una afección que puede causar enfermedad ósea, desarrollo sexual precoz y manchas de color oscuro en la piel de los niños). Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tamoxifeno,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tamoxifeno o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: aminoglutetimida (Cytadren); anastrozol (Arimidex), bromocriptina (Parlodel); medicamentos de quimioterapia contra el cáncer como ciclofosfamida (Cytoxan, Neosar); letrozol (Femara); medroxiprogesterona (Depo-Provera, Provera, en Prempro); fenobarbital y rifampicina (Rifadin, Rimactane). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Además de las afecciones que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido niveles altos de colesterol en la sangre.
informe a su médico si está embarazada, o si tiene planes de quedar embarazada. No debe planear quedar embarazada mientras esté tomando tamoxifeno ni durante los 2 meses siguientes a su tratamiento. Su médico puede realizar una prueba de embarazo o indicarle que comience el tratamiento durante su periodo menstrual para asegurarse de que no está embarazada cuando empiece a tomar tamoxifeno. Deberá utilizar un método anticonceptivo no hormonal fiable para evitar el embarazo mientras esté tomando tamoxifeno, y durante 2 meses después del tratamiento. Hable con su médico sobre los tipos de anticonceptivos que son adecuados para usted, y siga usando anticonceptivos aunque no tenga periodos menstruales regulares durante el tratamiento. Deje de tomar tamoxifeno, y llame a su médico de inmediato si cree que ha quedado embarazada durante el tratamiento. El tamoxifeno puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con tamoxifeno.
informe a todos sus médicos y a otros profesionales de salud que está tomando tamoxifeno.
deberá seguir buscando señales tempranas de cáncer de mama, ya que es posible desarrollar cáncer de mama incluso durante el tratamiento con tamoxifeno. Hable con su médico sobre la frecuencia con la que debe examinar sus senos usted mismo, hacer que un médico examine sus senos y hacerse mamografías (exámenes de rayos X de los senos). Llame a su médico de inmediato si encuentra un nuevo bulto en su seno.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tamoxifeno puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
aumento del dolor óseo o tumoral
dolor o enrojecimiento alrededor del sitio del tumor
sofocos
náusea
cansancio excesivo
mareos
depresión
dolor de cabeza
cabello débil
pérdida de peso
calambres estomacales
estreñimiento
pérdida de deseo o capacidad sexual (en los hombres)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
problemas de la vista
pérdida de apetito
ictericia en piel u ojos
sangrado o moretones inusuales
fiebre
ampollas
sarpullido
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas;
sed
debilidad muscular
intranquilidad
El tamoxifeno podría aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer, incluyendo el cáncer de hígado. Hable con su médico sobre este riesgo.
El tamoxifeno puede aumentar el riesgo de que desarrolle cataratas (opacidad del cristalino del ojo) que pueden requerir tratamiento quirúrgico. Hable con su médico sobre este riesgo.
El tamoxifeno puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga el tamoxifeno en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
pérdida del equilibrio
mareos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al tamoxifeno.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando tamoxifeno.
No deje que nadie más tome su medicamento. Hable con su farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nolvadex
®
¶
Soltamox
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página