Fexofenadina y pseudoefedrina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fexofenadina y pseudoefedrina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601053-es.html
Fexofenadina y pseudoefedrina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de fexofenadina y pseudoefedrina se utiliza para aliviar secreción nasal, estornudos, congestión (nariz tapada, presión en los senos paranasales), ojos rojos, con picor o llorosos, o picazón en la nariz, garganta o paladar causados por alergias. La fexofenadina pertenece a una clase de medicamentos llamados antihistamínicos. Su acción consiste en bloquear los efectos de la histamina, una sustancia en el cuerpo que causa los síntomas de la alergia. La pseudoefedrina pertenece a una clase de medicamentos llamados descongestionantes nasales. Su acción consiste en provocar el estrechamiento de los vasos sanguíneos en las fosas nasales para aliviar la congestión.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de fexofenadina y pseudoefedrina es en tableta de liberación prolongada (acción prolongada) para tomar por vía oral. Tome el medicamento una o dos veces al día con el estómago vacío y con agua, según el producto específico que esté utilizando. No lo tome con jugos de frutas como jugo de naranja, toronja o manzana. Tome fexofenadina y pseudoefedrina a la(s) misma(s) hora(s) todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de fexofenadina y pseudoefedrina. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fexofenadina y pseudoefedrina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse junto con la fexofenadina y la pseudoefedrina. Asegúrese de discutir con su médico y farmacéutico todos los medicamentos que actualmente toma o planea tomar antes de iniciar el tratamiento con fexofenadina y pseudoefedrina. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando fexofenadina y pseudoefedrina.si está tomando un antiácido que contiene aluminio o magnesio (Maalox
®
, Mylanta
®
, otros), hágalo unas horas antes o después de la fexofenadina.
informe a su médico si presenta o ha presentado angina (dolor o presión torácica), glaucoma, dificultad para orinar, hipertensión arterial, diabetes, un infarto de miocardio, agrandamiento de la próstata, o enfermedades de la tiroides, el corazón o los riñones.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma fexofenadina y pseudoefedrina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fexofenadina y la pseudoefedrina pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
acidez estomacal
boca seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
nerviosismo, mareos, dificultad para conciliar el sueño o mantenerlo
urticaria; erupción cutánea; picazón; ronquera; dificultad para respirar o tragar; hinchazón del rostro, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o piernas
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
La fexofenadina y la pseudoefedrina pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Si está tomando tabletas de liberación prolongada de fexofenadina y pseudoefedrina, podría notar algo que parece una tableta en sus heces. Esto es simplemente la cubierta de la tableta vacía, y no significa que no obtuvo su dosis completa del medicamento.
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Allegra-D
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página