Sumatriptán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sumatriptán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601116-es.html
Sumatriptán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sumatriptán se utiliza para aliviar los síntomas de las migrañas (dolores de cabeza intensos y pulsátiles que a veces se acompañan de náuseas o sensibilidad extrema al sonido y la luz). El sumatriptán pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas selectivos de los receptores de serotonina. Su acción consiste en estrechar los vasos sanguíneos de la cabeza, bloquear la transmisión de señales de dolor al cerebro y detener la liberación de ciertas sustancias naturales que provocan dolor, náuseas y otros síntomas de las migrañas. El sumatriptán no previene los ataques de migraña ni disminuye la cantidad de dolores de cabeza que experimenta.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sumatriptán es en tableta para tomar por vía oral. Tómelo al primer síntoma de migraña. Si sus síntomas mejoran después de tomar sumatriptán, pero vuelven a aparecer al cabo de 2 horas o más, puede tomar una segunda tableta. Sin embargo, si sus síntomas no mejoran después de tomar sumatriptán, no tome una segunda tableta sin consultarlo antes con su médico. Su médico le indicará la cantidad máxima de tabletas que puede tomar en un período de 24 horas. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del sumatriptán. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Llame a su médico si sus dolores de cabeza no mejoran o si ocurren con más frecuencia después de tomar sumatriptán.
Si usted toma sumatriptán con más frecuencia o durante más tiempo del recomendado, sus dolores de cabeza pueden empeorar o producirse con más frecuencia. No debería tomar sumatriptán ni ningún otro medicamento para el dolor de cabeza durante más de 10 días al mes. Llame a su médico si necesita tomar sumatriptán para tratar más de 4 dolores de cabeza en un período de un mes.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sumatriptán,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
no tome sumatriptán si en las últimas 24 horas ha tomado alguno de los siguientes medicamentos: otros agonistas selectivos de los receptores de serotonina, como almotriptán, eletriptán, frovatriptán, naratriptán, rizatriptán o zolmitriptán; o medicamentos derivados de los alcaloides del ergot, como bromocriptina, cabergolina, dihidroergotamina, mesilatos de ergoloide, ergonovina, ergotamina, metilergonovina, metisergid y pergolida.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa A (MAO-A) como isocarboxazida, fenelzina, selegilina o tranilciprominaalgunos medicamentos no deben tomarse con sumatriptán. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con sumatriptán. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma sumatriptán, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa A (MAO-A) como isocarboxazida, fenelzina o tranilcipromina.
informe a su médico si padece o ha padecido una enfermedad cardíaca; un ataque cardíaco; angina de pecho (dolor en el pecho); ritmo cardíaco irregular; un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular; o problemas de circulación como varices, coágulos de sangre en las piernas, enfermedad de Raynaud (problemas de flujo sanguíneo en los dedos de las manos, los pies, las orejas y la nariz) o enfermedad intestinal isquémica (diarrea sanguinolenta y dolor de estómago causados por la disminución del flujo de sangre a los intestinos). Su médico podría indicarle que no tome sumatriptán.
informe a su médico si fuma o tiene sobrepeso; si tiene o ha tenido presión arterial alta, colesterol elevado, diabetes, convulsiones o enfermedad del hígado o riñón; si ha pasado por la menopausia; o si algún familiar tiene o ha tenido enfermedades cardíacas o un derrame cerebral.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si planea ser sexualmente activo mientras usa este medicamento, hable con su médico sobre métodos eficaces de control de la natalidad. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma sumatriptán.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sumatriptán puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
enrojecimiento
sensación de adormecimiento
sensación de calor o frío
somnolencia, cansancio, debilidad, mareos
malestar estomacal, diarrea
náuseas
calambres musculares
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor, opresión, presión o pesadez en el pecho, la garganta, el cuello y/o la mandíbula
dificultad para hablar o hablar lento
desmayos
sudoración fría repentina
falta de aire
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
diarrea con sangre
vómitos
dolor de estómago repentino o intenso
pérdida repentina de peso
palidez o color azulado de los dedos de las manos y de los pies
dificultad para respirar o tragar
enrojecimiento, hinchazón o picor de ojos, cara, labios o garganta
sarpullido, urticaria
cambios en la visión
convulsiones
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Es necesario que se monitoree su presión arterial con regularidad.
Debe llevar un diario en el que anote cada vez que tenga dolor de cabeza y cuando tome sumatriptán.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Imitrex
®
Tabletas
Marcas comerciales de producto combinados
Treximet
®
(como un producto combinado que contiene naproxeno, sumatriptán)
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página