Moxifloxacino oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Moxifloxacino oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605016-es.html
Moxifloxacino oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La solución oftálmica de moxifloxacino se usa para tratar las conjuntivitis bacterianas (infección de la membrana que recubre el globo ocular por dentro del párpado). La moxifloxacino pertenece a una clase de antibióticos llamados fluoroquinolonas. Funciona al eliminar las bacterias que causan estas infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El moxifloxacino viene envasado en forma de solución (liquido) para ponerse en los ojos. Por lo general se usa 3 veces al día durante 7 días. Aplíquelo a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Usted debe comenzar a ver que sus síntomas mejoran durante su tratamiento. Llame a su doctor si sus síntomas no desaparecen o empeoran, o si usted desarrolla otros problemas en sus ojos durante el tratamiento.
Use las gotas de moxifloxacino hasta que finalice la prescripción, aunque usted se sienta mejor. Si usted deja de usar la solución oftámica de moxifloxacino demasiado pronto, su infección puede no curarse completamente y las bacterias pueden volverse resistentes a los antibióticos.
Cuando usted use las gotas de moxifloxacino, tenga cuidado de no dejar que la punta del gotero toque su ojo, los dedos, la cara, o cualquier otra superficie. Si esto ocurre, las bacterias pueden entrar al gotero. El uso de las gotas cuando están contaminadas con bacterias puede causar grave daño al ojo o la pérdida de la visión. Si usted considera que las gotas se han contaminado, llame a su doctor o farmacéutico.
Para ponerse las gotas oftálmicas, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar un hueco.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye en la cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una sola gota en el hueco formado por el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando al piso. Trate de no parpadear ni apretar los párpados.
Coloque un dedo en el lagrimal y oprímalo con suavidad.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita ponerse más de una gota en el mismo ojo, aguarde, al menos, 5 minutos antes de ponerse la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa al frasco del gotero y apriétela. No seque ni enjuague la punta del gotero.
Lávese las manos para eliminar cualquier exceso de medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a usar las gotas de ojos de moxifloxacino:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico al moxifloxacino (Avelox, Vigamox), otros antibióticos de quinolón como la cinoxacina (Cinobac) (no disponible en Estados Unidos), ciprofloxacino (Cipro, Ciloxan), enoxacino (Penetrex) (no disponible en Estados Unidos), moxifloxacino (Tequin, Zymar), levofloxacino (Levaquin, Quixin, Iquix), lomefloxacino (Maxaquin), ácido nalidíxico (NegGram) (no disponible en Estados Unidos), norfloxacino (Noroxin), ofloxacino (Floxin, Ocuflox), sparfloxacino (Zagam) y trovafloxacino y combinación de alatrofloxacino (Trovan) (no disponible en Estados Unidos) o a otros medicamentos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, como por ejemplo vitaminas, suplementos nutricionales y productos fabricados a base de hierbas. Su doctor podría necesitar cambiar las dosis de sus medicamentos o vigilarle cuidadosamente para evitar efectos secundarios.
dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido trastornos médicos.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
dígale a su doctor si usted usa lentes de contacto. Usted no debe usar las lentes de contacto mientras tenga síntomas de conjuntivitis bacteriana.
usted debe saber que la conjuntivitis bacteriana se contagia fácilmente.Lávese las manos a menudo, especialmente después de tocarse los ojos. Cuando su infección desaparece, usted debe lavar o reemplazar todos los cosméticos para los ojos, lentes de contacto, o cualquier objeto que haya tocado su ojo infectado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su doctor le indique de otro modo, continúe con su régimen de alimentación normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Pongase las gotas oftálmicas tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese la que no aplicó y siga con la dosificación regular. No se ponga una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gota de ojos de moxifloxacino puede provocar efectos secundarios. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
enrojecimiento, irritación, picazón o lagrimeo en los ojos
visión borrosa
dolor en los ojos
ojos secos
rompimiento de vasos sanguíneos en los ojos
sangrado por la nariz
tos
Algunos efectos secundarios podrían provocar graves consecuencias para la salud. Los siguientes síntomas son poco comunes, pero si experimenta alguno delos siguientes síntomas llame a un medico imediatamente.
dolor de garganta, fiebre, escalofríos y otro tipo de signos de una infección
dolor o taponamiento de los oídos
sarpulido (erupciones en la piel)
urticarias
prurito (picazón)
dificultad para respirar o tragar
hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o piernas
Las gotas de moxifloxacino puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Probablemente su prescripción no podrá ser renovada por el farmacéutico sin autorización médica. Si todavía tiene síntomas de la infección después de haber terminado de tomar el medicamento, llame a su doctor.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Moxeza
®
Vigamox
®
Documento revisado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página