Delavirdina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Delavirdina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a600034-es.html
Delavirdina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La delavirdina ya no está disponible en los Estados Unidos.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La delavirdina se usa junto con otros medicamentos para tratar la infección por el virus de inmunodeficiencia humana (VIH). La delavirdina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores no nucleósidos de la transcriptasa inversa (non-nucleoside reverse transcriptase inhibitors, NNRTI). Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre. Aunque la delavirdina no cura el VIH, puede reducir la probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH, como infecciones graves o cáncer. Tomar estos medicamentos y adoptar prácticas de protección sexual y otros cambios en el estilo de vida pueden disminuir el riesgo de transmitir (contagiar) el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la delavirdina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma tres veces al día, con o sin alimentos. Tome la delavirdina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la delavirdina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si tiene problemas para tragar las tabletas de 100 mg, puede disolverlas en agua. Prepare añadiendo cuatro tabletas a un mínimo de 90 mililitros (3 onzas) de agua, deje reposar unos minutos y revuelva hasta que se disuelvan todas las tabletas. Beba inmediatamente la mezcla de delavirdina y agua. Eche un poco más de agua al vaso y tómesela toda para asegurarse de que ha tomado toda la dosis. Las tabletas de 200 mg (que son más pequeñas que los de 100 mg) deben tragarse siempre enteras, ya que no se disuelven fácilmente en agua.
Su médico puede indicarle que tome las tabletas de delavirdina con jugo de naranja o de arándanos si padece ciertas afecciones médicas como aclorhidria (una afección en la que el estómago tiene poco o ningún ácido). Siga estas instrucciones atentamente.
La delavirdina puede controlar el VIH, pero no curarlo. Continúe tomando delavirdina incluso si se siente bien. No deje de tomar delavirdina ni ningún otro medicamento que esté tomando para tratar el VIH o el SIDA sin consultarlo antes con su médico. Cuando su suministro de delavirdina empiece a agotarse, pida a su médico o farmacéutico que le surta más medicamento. Si omite una dosis o deja de tomar delavirdina, su enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar delavirdina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la delavirdina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de delavirdina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con delavirdina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con delavirdina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con delavirdina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma delavirdina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la delavirdina: hierba de San Juan; medicamentos para la indigestión, el ardor de estómago o las úlceras, como cimetidina (Tagamet), famotidina (Pepcid), lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec) y ranitidina (Zantac). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con delavirdina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma delavirdina sin consultarlo antes con su médico.
si está tomando didanosina (Videx), hágalo 1 hora antes o 1 horas después de tomar la delavirdina.
si está tomando antiácidos, hágalo al menos 1 hora antes o 1 hora después de tomar delavirdina.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo aclorhidria (trastorno en el que el estómago tiene poco o ningún ácido) o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma delavirdina. Informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar si está infectada con VIH o si está tomando delavirdina.
debe saber que la grasa corporal puede aumentar o desplazarse a distintas zonas del cuerpo, como los senos, la parte superior de la espalda y el cuello, o alrededor de la parte media del cuerpo. También puede producirse una pérdida de grasa en las piernas, los brazos y la cara.
debe saber que mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmune puede volverse más fuerte y empezar a combatir otras infecciones que ya estaban en el cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran después de iniciar el tratamiento con delavirdina, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió. Si olvida tomar varias dosis, llame a su médico para preguntarle cómo debe seguir tomando la delavirdina.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La delavirdina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio excesivo
dolor de cabeza
náuseas
diarrea
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de tomar la delavirdina y llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia:
erupción junto con otros síntomas como fiebre, ampollas, llagas en la boca, ojos rojos o hinchados, o dolor muscular o articular
urticaria
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
La delavirdina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la delavirdina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rescriptor
®
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página