Finasterida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Finasterida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a698016-es.html
Finasterida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La finasterida (Proscar) se usa sola o en combinación con otro medicamento (doxazosina [Cardura]) para tratar la hipertrofia benigna de próstata (HBP, agrandamiento de la glándula prostática). La finasterida se usa para tratar los síntomas de la HBP, como la micción frecuente y difícil, y puede reducir la posibilidad de que se produzca una retención urinaria aguda (incapacidad repentina para orinar). También puede disminuir la posibilidad de que sea necesaria una cirugía de próstata. La finasterida (Propecia) también se usa para tratar la pérdida de cabello de patrón masculino (adelgazamiento gradual del cabello en el cuero cabelludo, lo que lleva a un retroceso de la línea del cabello o a la calvicie en la parte superior de la cabeza en los hombres). No se ha demostrado que la finasterida (Propecia) sirva para tratar el adelgazamiento del cabello en las sienes, y no se usa para tratar la caída del cabello en mujeres o niños. La finasterida pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la 5-alfa–reductasa. La finasterida trata la HBP bloqueando la producción de una hormona masculina que hace que la próstata se agrande. La finasterida trata la caída del cabello de patrón masculino bloqueando la producción de una hormona masculina en el cuero cabelludo que detiene el crecimiento del cabello.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la finasterida es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos. Tome la finasterida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la finasterida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando finasterida para tratar la HBP, debe saber que la finasterida puede controlar su enfermedad, pero no la curará. Pueden pasar al menos 6 meses antes de que los síntomas mejoren. Continúe tomando finasterida incluso si se siente bien. No deje de tomar finasterida sin hablar con su médico.
Si está tomando finasterida para tratar la caída del cabello de patrón masculino, pueden pasar al menos 3 meses antes de que vea alguna mejora, ya que la caída y el crecimiento del cabello se producen lentamente a lo largo del tiempo. Sin embargo, debería esperar ver una mejora durante los primeros 12 meses de su tratamiento. Si ha tomado finasterida durante 12 meses y no ha notado ninguna mejora, probablemente no le sirva seguir con el tratamiento. Hable con su médico sobre si debe continuar con el tratamiento.
La finasterida solo frenará la caída del cabello mientras esté tomando la medicación. Siga tomando finasterida aunque ya haya notado una mejora. No deje de tomar finasterida sin hablar con su médico. Es probable que durante los primeros 12 meses después de dejar de tomar la medicación pierda el cabello que le haya crecido mientras tomaba finasterida.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar finasterida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la finasterida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de finasterida. Consulte con su farmacéutico o revise la información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos, o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática o cáncer de próstata.
debe saber que la finasterida solamente pueden usarla los hombres. Las mujeres, especialmente las que están o pueden quedar embarazadas, no deben tocar las tabletas de finasterida rotas o trituradas. Tocar las tabletas de finasterida rotas o trituradas puede dañar al feto. Si una mujer embarazada, o que podría quedar embarazada toca las tabletas de finasterida rotas o trituradas, debe lavarse la zona con agua y jabón inmediatamente y llamar a su médico.
debe saber que la finasterida puede disminuir la fertilidad en los hombres; la disminución del deseo sexual, los problemas de eyaculación y la incapacidad de tener o mantener una erección pueden ocurrir durante y después de suspender su tratamiento. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar finasterida.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La finasterida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
incapacidad para tener o mantener una erección
disminución del deseo sexual
problemas de eyaculación (incluyendo la disminución del volumen de la eyaculación)
dolor de las testículos
depresión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
cambios en los senos, como aumento de tamaño, bultos, dolor o secreción del pezón
sarpullido
picazón
urticaria
hinchazón de los labios y la cara
dificultad para respirar o tragar
La finasterida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Tomar finasterida puede aumentar el riesgo de que desarrolle un cáncer de próstata de alto grado (un tipo de cáncer de próstata que se extiende y crece más rápidamente que otros tipos de cáncer de próstata) o cáncer de mama. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar finasterida.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la finasterida.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando finasterida.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Propecia
®
Proscar
®
Entadfi
®
(como combinación de productos que contiene finasterida, tadalafilpo)
Documento actualizado -
15/06/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página