Senna: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Senna
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601112-es.html
Senna
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El senna se usa a corto plazo para tratar el estreñimiento. También se usa para vaciar los intestinos antes de una cirugía o de ciertos procedimientos médicos. El senna pertenece a una clase de medicamentos llamados laxantes estimulantes. Su acción consiste en aumentar la actividad de los intestinos para provocar la defecación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del senna es en líquido, polvo, gránulos, trozos masticables y tabletas para tomar por vía oral. Puede tomarse una o dos veces al día. Normalmente, el senna provoca una evacuación intestinal en el transcurso de 6 a 12 horas, por lo que puede tomarse antes de acostarse para producirla al día siguiente. No tome el senna durante más de 1 semana sin consultarlo antes con su médico. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del paquete o en la receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el senna exactamente como se lo indicaron. El uso frecuente o continuado del senna puede hacerle dependiente de los laxantes y hacer que sus intestinos pierdan su actividad normal. Si no tiene una evacuación intestinal regular después de tomar senna, no tome más medicamentos y hable con su médico.
Si está tomando determinados productos a base de senna (tabletas regulares o de máxima potencia o Perdiem Overnight Relief Ex-Lax
®
), trague las tabletas enteras con un vaso de agua; no los parta, mastique ni triture.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar senna,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al senna, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos de senna. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando senna. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
tome determinados productos con sen (Ex-Lax®, Perdiem Overnight Relief) al menos 2 o más horas antes o después de tomar otros medicamentos por vía oral; algunos productos con senna pueden afectar el modo en que actúan otros medicamentos.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el senna: aceite mineral. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar senna. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando senna sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene dolor de estómago, náuseas, vómitos o un cambio repentino en las deposiciones que dure más de 2 semanas.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma senna.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar senna si tiene 65 años o más. Por lo general, los adultos mayores no deben tomar productos a base de senna durante un largo tiempo, ya que no son tan seguros como otros medicamentos que pueden utilizarse para tratar la misma afección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Una dieta regular y un programa de ejercicio son importantes para una función intestinal regular. Siga una dieta rica en fibra y beba mucho líquido (ocho vasos) al día, según las recomendaciones de su médico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Este medicamento usualmente se toma según sea necesario. Si su médico le indicó tomar senna con regularidad y olvida tomar una dosis, tómela en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El senna puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
orina de color marrón
desmayos
malestar estomacal
náuseas
espasmos estomacales
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta este síntoma, deje de tomar senna y llame a su médico inmediatamente:
sangrado rectal
El senna puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el senna.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Black Draught
®
Ex-Lax
®
Fletcher's Castoria
®
Nature's Remedy
®
Perdiem Overnight Relief
®
Senexon
®
Senna X-Prep
®
Senokot
®
Marcas comerciales de producto combinados
Correctol 50 Plus
®
(contiene docusato, senósidos)
Ex-Lax Gentle Strength
®
(contiene docusato, senósidos)
Gentlax S
®
(contiene docusato, senósidos)
Peri-Colace
®
(contiene docusato, senósidos)
Senokot S
®
(contiene docusato, senósidos)
Otros nombres
senósidos
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página