Isoniazida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Isoniazida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682401-es.html
Isoniazida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
La isoniazida podría provocar daño hepático severo que algunas veces podría llegar a ser fatal. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad del hígado. Su médico puede indicarle que no tome isoniazida. Informe también a su médico si consume o ha consumido grandes cantidades de alcohol, si usa o ha abusado de drogas inyectables ilegales, o si recientemente ha tenido un bebé. Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su doctor de inmediato: cansancio excesivo, debilidad, falta de energía, pérdida del apetito, náusea, vómitos, orina de color amarillo oscuro o marrón, coloración amarillenta de la piel o los ojos, dolor o malestar en la parte superior derecha del área del estómago, o síntomas como de gripe.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la isoniazida.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar isoniazida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La isoniazida se utiliza para tratar la tuberculosis (TB, una infección grave que afecta principalmente los pulmones), y para prevenir la TB en personas con riesgo de contraer esta infección. La isoniazida pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antituberculosos. Su acción consiste en eliminar la bacteria que ocasiona la tuberculosis
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la isoniazida es en tableta y solución (líquido) para tomar por vía oral. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá tomar la isoniazida. Tome la isoniazida aproximadamente a la misma hora todos los días programados.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la isoniazida. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico le puede decir que tome isoniazida por 6 meses o más. Continúe tomando isoniazida, incluso si se siente bien. No salte ninguna dosis o deje de usar isoniazida sin consultar a su médico. Dejar de tomar isoniazida demasiado pronto puede causar las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar isoniazida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando isoniazida Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el isoniazida acetaminofeno. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar isoniazida. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando isoniazida sin consultarlo antes con su médico.
además de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad renal, diabetes, hormigueo, ardor y dolor en los dedos de las manos o de los pies (neuropatía periférica) o el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma isoniazida.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando isoniazida. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la isoniazida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Deberá evitar consumir alimentos y bebidas con cantidades muy altas de tiramina o histamina durante su tratamiento con la isoniazida. Estos alimentos y bebidas incluyen ciertos quesos, vinos tintos, y ciertos pescados (por ejemplo atún, otros pescados tropicales). Hable con su médico o nutricionista acerca de qué alimentos debe evitar durante el tratamiento. si no se siente bien después de comer o beber determinados alimentos mientras se encuentre tomando isoniazida.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La isoniazida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
molestias estomacales
Si experimenta cualesquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea, urticaria, picazón, descamación o ampollas en la piel, fiebre, inflamación de ganglios, hinchazón de los ojos, rostro, labios, lengua, boca o garganta
problemas para caminar y coordinar movimientos, dificultad para hablar, movimientos oculares incontrolables, temblores, convulsiones
dolor ocular, visión borrosa u otros cambios en la visión
entumecimiento u hormigueo en manos y pies
dolor continuo que empieza en el estómago, pero que puede extenderse a la espalda
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
mareos
dificultad para hablar
problemas de la vista
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma isoniazida.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Hyzyd
®
¶
INH
®
¶
Laniazid
®
¶
Nydrazid
®
¶
Rimifon
®
¶
Stanozide
®
¶
Tubizid
®
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Rifamate
®
(como un producto combinado que contiene isoniazida y rifampicina)
¶
Rifater
®
(como un producto combinado que contiene isoniazida, pirazinamida y rifampicina)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página