Inyección de hierro dextrano: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de hierro dextrano
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614033-es.html
Inyección de hierro dextrano
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de dextrina de hierro puede causar reacciones severas o que pongan en peligro la vida mientras recibe este medicamento. Se le administrará este medicamento en un centro médico y un médico le supervisará cuidadosamente mientras se le administre cada dosis de la inyección de dextrina de hierro. Informe a su médico si presenta alguno de los síntomas siguientes durante o después de la inyección: dificultad para respirar; dificultad para tragar o respirar; jadeo; ronquera; inflamación del rostro, garganta, lengua, labios u ojos; urticaria; picazón; sarpullido; desmayos; desvanecimiento; mareos; decoloración azulada de la piel, labios, dedos de las manos o los pies; piel fría y húmeda; pulso rápido y débil; ritmo cardiaco irregular o lento; confusión; pérdida del conocimiento o convulsiones. Si experimenta una reacción severa, su médico reducirá o detendrá la inyección inmediatamente y le proporcionará tratamiento médico de emergencia.
Antes de que reciba su primera dosis de la inyección de dextrina de hierro, su médico le administrará una dosis de prueba del medicamento y le observará detenidamente durante al menos 1 hora para saber si tiene señales de una reacción alérgica. Sin embargo, debe saber que todavía es posible que pueda experimentar reacciones alérgicas graves o fatales aún si tolera la dosis de prueba.
Informe a su médico si tiene asma o historial de una reacción alérgica a cualquier medicamento. También informe a su médico si está tomando un inhibidor de la encima convertidora de angiotensina (angiotensin-converting enzyme, ACE) como benazepril (Lotensin), captopril (Capoten), enalapril (Vasotec), fosinopril, lisinopril (Prinivil, Zestril), moexipril (Univasc), perindopril (Aceon), quinapril (Accupril), ramipril (Altace) o trandolapril (Mavik). Es posible que esté en un mayor riesgo de tener una reacción alérgica a la inyección de dextrina de hierro.
Deberá recibir la inyección de dextrina de hierro solo si tiene una condición que no se pueda tratar con suplementos de hierro que se toman por vía oral.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de dextrina de hierro se usa para tratar la anemia por deficiencia de hierro (un número de glóbulos rojos más bajo de lo normal debido a muy poco hierro) en personas que no pueden recibir tratamiento con suplementos de hierro tomados por vía oral. La inyección de dextrina de hierro es una clase de medicamentos llamados productos de reemplazo de hierro. Su acción consiste en reabastecer los depósitos de hierro de manera que el cuerpo pueda producir más glóbulos rojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de dextrina de hierro es en forma de solución (líquido) para que un médico o enfermero la inyecten en los músculos de los glúteos o por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Su médico determinará con qué frecuencia usted debe recibir la inyección de dextrina de hierro y el número total de dosis con base en su peso, condición médica y qué tan bien responda al medicamento. Si sus niveles de hierro bajan después de terminar su tratamiento, es posible que el médico le vuelva a recetar este medicamento.
Es posible que experimente una reacción retrasada a la inyección de dextrina de hierro, a partir de 24 a 48 horas después de recibir una dosis del medicamento y durará durante aproximadamente 3 a 4 días. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, informe a su médico: dolor de articulaciones, espalda o muscular; escalofríos; mareos; fiebre; dolor de cabeza; náusea; vómitos o debilidad.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de hierro dextrano,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al hierro dextrano inyectable; a otras inyecciones de hierro, como la carboximaltosa férrica (Injectafer), el ferumoxitol (Feraheme), la sacarosa de hierro (Venofer) o el gluconato férrico sódico (Ferrlecit); a otros medicamentos o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de hierro dextrano. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de hierro dextrano. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección renal y si padece o ha padecido alguna vez artritis reumatoide (AR; afección en la que el cuerpo ataca sus propias articulaciones, causando dolor, hinchazón y pérdida de función) o enfermedad cardíaca o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de dextrano de hierro.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de dextrano de hierro, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de inyección de dextrano de hierro puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor, hinchazón o debilidad en el lugar donde se inyectó el medicamento
decoloración café en la piel
entumecimiento, ardor u hormigueo en brazos, manos, pies o piernas
sudoración
cambios en el gusto
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor u opresión en el pecho
sangre en la orina
La inyección de inyección de dextrano de hierro puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le revisará la presión arterial y ordenará ciertas pruebas de laboratorio para verificar la respuesta de su cuerpo a la inyección de dextrano de hierro.
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de dextrano de hierro.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Infed
®
Dexferrum
®
Otros nombres
Complejo de dextrina de hierro
Documento actualizado -
15/08/2014
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página