Azacitidina Inyectable: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Azacitidina Inyectable
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607068-es.html
Azacitidina Inyectable
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La azacitidina está indicada para el tratamiento del síndrome mielodisplásico (un grupo de trastornos en el que la médula ósea produce glóbulos rojos que presentan una forma anormal y no genera suficientes células sanguíneas sanas). La azacitidina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes desmetiladores. Actúa ayudando a la médula ósea a producir glóbulos rojos normales y destruyendo las células anormales presentes en ella.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La azacitidina viene en forma de polvo que debe mezclarse con agua y el médico o la enfermera deben inyectarla por vía subcutánea (debajo de la piel) o intravenosa (en una vena) en el consultorio médico o en el departamento de servicios ambulatorios de un hospital. Por lo general se inyecta una vez al día durante 7 días. Este tratamiento se puede repetir cada 4 semanas mientras su médico lo recomiende. En general, deben realizarse 4 ciclos de tratamiento.
Su médico puede aumentarle la dosis de azacitidina después de dos ciclos si la enfermedad no cede y el medicamento no le provoca efectos secundarios graves. También es posible que el médico deba posponer el tratamiento o reducir la dosis si usted presenta ciertos efectos secundarios. No olvide informar a su médico cómo se siente durante el tratamiento con azacitidina.
Su médico le dará medicamentos para prevenir las náuseas y los vómitos antes de aplicarle cada dosis de azacitidina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la azacitidina,
informe a su médico o farmacéutico si usted es alérgico a ésta, al manitol (Osmitrol, Resectisol) o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, complementos nutricionales y productos herbales está tomando o piensa tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o vigilarle estrechamente por si presentara efectos secundarios.
informe a su médico si tiene un tumor en el hígado. Es posible que el médico le indique no usar azcitidina.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad del hígado o los riñones.
informe a su médico si está embarazada o planea estarlo, o si va a intentar tener un hijo con su pareja. Usted y su pareja deben evitar el embarazo mientras usted esté usando azacitidina. Deben usar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante su tratamiento con azacitidina. Pregunte a su médico qué métodos anticonceptivos les conviene usar. Si usted o su pareja queda embarazada mientras está usando azacitidina, llame a su médico. La azacitidina puede causar daños al feto.
no amamante mientras use este medicamento.
si tiene programada una cirugía, incluso una cirugía dental, informe al médico o dentista que está usando azacitidina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede asistir a una cita para que le apliquen una dosis de azacitidina.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La azacitidina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
llagas en la boca o lengua
hemorroides
dolor o sensibilidad en el estómago
acidez estomacal
pérdida de apetito
pérdida de peso
dolor de cabeza
mareos
debilidad
cansancio excesivo
dificultad para dormirse o permanecer dormido
depresión
ansiedad
dolor de espalda, músculos o articulaciones
calambres musculares
sudoración
sudoración nocturna
dificultad para orinar o dolor al orinar
hinchazón de manos, pies, tobillos o pantorrillas
piel seca
enrojecimiento, dolor, hematoma, hinchazón, comezón, bulto o cambios en la coloración de la piel en el lugar donde le aplicaron la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
palidez
falta de aliento
frecuencia cardiaca acelerada
dolor en el pecho
tos
moretones o hemorragias anormales
hemorragias nasales
encías sangrantes
pequeños puntos rojos o morados en la piel
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros signos de infección
urticaria
sarpullido
comezón
dificultad para respirar o tragar
La azacitidina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inesperado mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Este medicamento estará almacenado en el consultorio médico u hospital donde reciba el tratamiento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis son, entre otros:
diarrea
náuseas
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Quizá su médico ordene ciertas pruebas de laboratorio para verificar la respuesta de su organismo a la azacitidina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vidaza
®
Otros nombres
Ladakamycin
Documento actualizado -
01/09/2010
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página