Isopropilo de omidenepag oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Isopropilo de omidenepag oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622073-es.html
Isopropilo de omidenepag oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El isopropilo de omidenepag oftálmico se usa para tratar el glaucoma (una afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede provocar la pérdida gradual de la visión) y la hipertensión ocular (una afección que provoca aumento de la presión en el ojo). El isopropilo de omidenepag pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de la prostaglandinas. Disminuye la presión en el ojo al incrementar el flujo de fluidos oculares naturales que salen del ojo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del isopropilo de omidenepag oftálmico es en solución (líquido) para aplicar en los ojos. Se suele aplicar en el ojo o los ojos afectados una vez al día por la noche. Si el isopropilo de omidenepag se usa con otros medicamentos oculares tópicos, deje pasar al menos 5 minutos entre cada medicamento. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el isopropilo de omidenepag exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El isopropilo de omidenepag controla el glaucoma y la hipertensión ocular, pero no los cura. Continúe usando las gotas oftálmicas de isopropilo de omidenepag incluso si se siente bien. No deje de usar las gotas oftálmicas de isopropilo de omidenepag sin consultarlo con su médico.
Siga estos pasos para aplicarse las gotas oculares:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise el tapón del gotero para asegurarse de que no está astillada o rajada.
Agite el frasco suavemente antes de cada uso.
Evite tocar la punta del gotero contra el ojo o cualquier otra cosa; las gotas oculares y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, jale el párpado inferior del ojo con el dedo índice para formar una bolsa.
Sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) con la otra mano, tan cerca del ojo como sea posible, sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su cara.
Mientras mira hacia arriba, apriete suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Quite su dedo índice del párpado inferior.
Parpadee varias veces para ayudar a extender la solución por todo el ojo.
Cierre el ojo durante 2 o 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo como si mirara al suelo. Coloque un dedo en el conducto lagrimal y aplique presión suave durante 2 minutos.
Limpie cualquier exceso de líquido de la cara con un pañuelo de papel.
Vuelva a colocar y apriete el tapón del frasco gotero. No limpie ni lave la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar el isopropilo de omidenepag,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al isopropilo de omidenepag, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las gotas oftálmicas de isopropilo de omidenepag. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si se ha sometido a una operación de cataratas o si tiene o ha tenido alguna vez edema macular (hinchazón de la parte posterior del ojo) u otra inflamación del ojo, incluida la iritis (uveítis; hinchazón e irritación en el interior del ojo). Además, informe a su médico inmediatamente si tiene una lesión o infección ocular.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa las gotas oftálmicas de isopropilo de omidenepag.
si se someterá a una cirugía de los ojos, informe al médico de que está usando las gotas oftálmicas de isopropilo de omidenepag.
debe saber que el isopropilo de omidenepag puede causar visión borrosa u otros problemas con la vista y puede hacer que sus ojos se vuelvan sensibles a la luz brillante. No conduzca un vehículo ni maneje maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
si usa lentes de contacto, quíteselos antes de aplicarse el isopropilo de omidenepag. Puede volver a colocárselos 15 minutos después de aplicarse las gotas.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El isopropilo de omidenepag puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
ojos secos
dolor después de aplicarse el medicación
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor ocular nuevo o que empeora, dolor de cabeza, sensibilidad a la luz, visión borrosa, cambios en la visión, enrojecimiento o hinchazón del ojo o del párpado, o cambio en la apariencia de los ojos
El isopropilo de omidenepag puede cambiar el color de sus ojos a marrón, o a un tono más profundo de marrón. Este cambio de color suele producirse lentamente, pero puede ser permanente. El isopropilo de omidenepag también puede provocar el oscurecimiento del párpado y de la piel alrededor de los ojos y un aumento de la longitud, el grosor, el color o el número de las pestañas o del vello fino de los párpados. Los cambios en las pestañas y el oscurecimiento de la piel alrededor de los ojos suelen desaparecer cuando se deja de usar las gotas oftálmicas de isopropilo de omidenepag. Si usa las gotas oftálmicas de isopropilo de omidenepag en un solo ojo, debe saber que puede haber una diferencia de color entre sus ojos después de usar el medicamento. Llame a su médico si nota estos cambios.
El isopropilo de omidenepag puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su frasco original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guarde los frascos sin abrir en el refrigerador. Puede guardar los frascos abiertos a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Deseche el frasco 31 días después de abrirlo, incluso si le queda algo de solución.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de basura/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico le ordenará ciertas pruebas oculares para comprobar su respuesta a las gotas oftálmicas de isopropilo de omidenepag.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Omlonti
®
Documento actualizado -
15/11/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página