Inyección de difelikefalina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de difelikefalina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622055-es.html
Inyección de difelikefalina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de difelikefalina se usa para tratar la picazón en personas con enfermedad renal crónica que se someten a hemodiálisis (tratamiento médico para eliminar los residuos de la sangre cuando los riñones no funcionan correctamente). La difelifalina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de los receptores opioides kappa. Su acción consiste en cambiar la manera en que los nervios responden a la picazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la difelikefalina es en solución (líquido) para inyectar por vía intravenosa (en una vena). Por lo general, un proveedor de atención médica la administra al final de cada sesión de diálisis
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de difelikefalina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la difelikefalina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de difelikefalina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo problemas hepáticos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de difelikefalina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de difelikefalina.
debe saber que la inyección de difelikefalina le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni participe en otras actividades posiblemente peligrosas hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de difelikefalina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
náusea
mareos
problemas para caminar
caídas
dolor de cabeza
somnolencia
cambios repentinos en el estado mental
confusión
La inyección de difelikefalina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
mareos
somnolencia
cansancio excesivo
cambios repentinos en el estado mental
confusión
vómitos
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Korsuva
®
Documento actualizado -
15/08/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página