Desoximetasona tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Desoximetasona tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605026-es.html
Desoximetasona tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La desoximetasona tópica se usa para tratar el enrojecimiento, hinchazón, picazóny las molestias ocasionadas por diferentes enfermedades de la pielincluyendo la psoriasis (una enfermedad de la piel en la cual se forman parches rojos y escamosos en algunas áreas del cuerpo) y eccema (una enfermedad de la piel que hace que la piel se seque y pique, y algunas veces, desarrolle sarpullido rojo y escamoso). La desoximetasona pertenece a una clase de medicamentos llamados corticoesteroides. Funciona al activar las sustancias naturales en la piel para reducir la hinchazón, el enrojecimiento y la picazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la desoximetasona es en crema, ungüento, gel y aerosol para aplicarse en la piel. Por lo general se aplica dos veces al día. Aplíquela aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de la receta médica y pida al médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la desoximetasona exactamente como se le indique. No aplique más o menos medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de la que su médico le indique. No la aplique en otras áreas de su cuerpo, ni se envuelva ni la use para tratar otras afecciones de la piel a menos que su médico le indique hacerlo.
La afección de la piel debería mejorar durante las primeras 4 semanas de su tratamiento. Si los síntomas no mejoran durante este tiempo, llame a su médico.
Para usar la desoximetasona, aplique una pequeña cantidad de ungüento, crema, aerosol o gel para cubrir el área afectada de la piel con una película uniforme y delgada y frótela suavemente. Asegúrese de lavarse las manos inmediatamente después.
Este medicamento es solo para usarlo sobre la piel. No permita que la desoximetasona tópica entre en los ojos o boca y no la trague. Evite el uso en las áreas genitales y rectales y en los pliegues de la piel y las axilas a menos que se lo indique el médico.
El aerosol de desoximetasona puede incendiarse. Manténgalo lejos del fuego, llamas y no fume mientras se aplica la espuma de betametasona y durante un breve momento después.
Si usted está aplicando la desoximetasona en el área del pañal de un niño, no cubra el área con pañales apretados ni pantalones de plástico.
Este medicamento es solo para usarlo sobre la piel. No permita que la desoximetasona tópica entre en los ojos o la boca y no la trague. Evite el uso en la cara, en las áreas genitales y rectales y en los pliegues de la piel y las axilas a menos que se lo indique el médico.
No envuelva ni coloque un vendaje en el área tratada a menos que su médico le indique que debe hacerlo. El uso de estos puede aumentar los efectos secundarios.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar desoximetasona tópica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la desoximetasona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen los productos de desoximetasona tópica. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionarle lo siguiente: otros medicamentos de corticoesteroide y otros medicamentos tópicos
Informe al médico si tiene una infección o algún otro problema de la piel, o tiene o ha tenido diabetes; Síndrome de Cushing (una afección anormal ocasionada por el exceso de hormonas [corticoesteroides]), o problemas de hígado.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa desoximetasona, llame a su médico.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando desoximetasona tópica.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la que olvidó y continúe con su programa normal de dosificación. No aplique una cantidad doble para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La desoximetasona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
ardor, picazón, irritación, enrojecimiento o resequedad de la piel;
pequeños bultos rojos o sarpullido alrededor de la boca;
crecimiento de vello no deseado,
acné,
pequeños bultos blancos o rojos en la piel,
moretones o piel brillante,
manchas de color rojo o púrpura o líneas debajo de la piel,
piel delgada, frágil o seca,
cambios en el color de la piel.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de estos, llame a su médico de inmediato:
urticaria intensa,
enrojecimiento, hinchazón, secreción de pus u otros signos de infección de la piel en el lugar en el que aplicó la desoximetasona
Los niños que usan desoximetasona podrían tener mayor riesgo de sufrir efectos secundarios incluyendo un retraso en el crecimiento y en el aumento de peso. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de aplicar este medicamento en su piel.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no lo guarde en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga la desoximetasona tópica, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima se desmayó o no respira, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y en el laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la desoximetasona.
No deje que nadie más use su medicamento. Hable con su farmacéutico sobre cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Topicort
®
Topicort LP
®
¶
Otros nombres
Desoximetasona
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página