Cloruro de estroncio-89: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cloruro de estroncio-89
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601004-es.html
Cloruro de estroncio-89
Acerca de su tratamiento
Precauciones
Efectos secundarios
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Indicaciones especiales
Marcas comerciales
Acerca de su tratamiento
Su médico le ha recetado cloruro de estroncio 89 para ayudar a tratar su enfermedad. El fármaco se administra mediante inyección en una vena o un catéter colocado en una vena.
Este medicamento se utiliza para:
aliviar el dolor de huesos
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
El cloruro de estroncio 89 pertenece a una clase de medicamentos conocidos como radioisótopos. Aporta radiación a las zonas cancerosas y, en última instancia, disminuye el dolor de huesos. La duración del tratamiento depende de los tipos de fármacos que esté tomando, de la respuesta de su organismo a ellos y del tipo de cáncer que padezca.
Precauciones
Antes de tomar cloruro de estroncio 89,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cloruro de estroncio 89 o a cualquier otro medicamento.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
El siguiente producto de venta libre puede interactuar con el cloruro de estroncio 89: aspirina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar cloruro de estroncio 89. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando cloruro de estroncio 89 sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad de la médula ósea, trastornos sanguíneos o enfermedad renal.
debe saber que el cloruro de estroncio 89 puede interferir con el ciclo menstrual normal (periodo) en las mujeres y puede detener la producción de esperma en los hombres. Sin embargo, no debe asumir que no puede quedar embarazada, o que no puede dejar embarazada a su pareja. Las mujeres embarazadas o en período de lactancia deben informar a su médico antes de empezar a tomar este medicamento. No debe planificar tener hijos mientras recibe quimioterapia ni durante un tiempo después de los tratamientos. (Hable con su médico para que le brinde más detalles). Use un método confiable de prevención del embarazo. El cloruro de estroncio 89 puede dañar al feto.
notifique a cualquier profesional médico (especialmente a otros médicos) que le estén dando tratamiento que tomará cloruro de estroncio 89.
no se vacune (por ejemplo, contra el sarampión o la gripe) sin consultarlo antes con su médico.
Efectos secundarios
Los efectos secundarios del cloruro de estroncio 89 son frecuentes e incluyen:
aumento del dolor a partir de 2 o 3 días después del tratamiento y durante 2 o 3 días
enrojecimiento
diarrea
Informe a su médico si el siguiente síntoma es grave o dura varias horas:
fatiga
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
no hay menos dolor 7 días después del tratamiento
fiebre
escalofríos
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Indicaciones especiales
Debido a que este medicamento puede estar presente en su sangre y orina durante aproximadamente 1 semana después de una inyección, debe seguir ciertas precauciones durante este tiempo. Utilice un inodoro normal en lugar de un urinario, si es posible, y tire de la cadena dos veces después de cada uso. Lávese también las manos con agua y jabón después de ir al baño. Limpia la orina o la sangre derramada con un pañuelo de papel y tire el pañuelo por el inodoro. Lave inmediatamente cualquier ropa o ropa de cama manchada por separado del resto de la ropa.
El efecto secundario más frecuente del cloruro de estroncio 89 es la disminución de células sanguíneas. Su médico puede solicitarle pruebas antes, durante y después del tratamiento para determinar si sus células sanguíneas se ven afectadas por el fármaco.
Marcas comerciales
Metastron
®
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página