Lisinopril: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lisinopril
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a692051-es.html
Lisinopril
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No tome lisinopril si usted está embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma lisinopril. El lisinopril puede dañar al feto.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lisinopril se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta en adultos y niños mayores de 6 años. Se usa en combinación con otros medicamentos para tratar la insuficiencia cardíaca. El lisinopril también se usa para mejorar la supervivencia después de sufrir un ataque cardíaco. El lisinopril pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la enzima convertidora de la angiotensina (IECA). Funciona al disminuir ciertos productos químicos que oprimen los vasos sanguíneos, para que la sangre fluya y el corazón bombee de manera más eficiente.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lisinopril es en tableta y solución (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Para ayudarse a recordar que debe tomar el lisinopril, tome el medicamento aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el lisinopril exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando la solución, no use una cuchara de cocina para medir la dosis. Utilice una jeringa oral especialmente diseñada para medir los medicamentos líquidos.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de lisinopril y que aumente su dosis gradualmente.
El lisinopril controla su enfermedad, pero no es una cura. Continúe tomando lisinopril incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lisinopril,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al lisinopril; otros inhibidores de la ECA como enalapril (Vasotec, en Vaseretic), benazepril (Lotensin, en Lotrel), captopril (Capoten), fosinopril (Monopril) moexipril (Univasc, en Uniretic), perindopril (Aceon), quinapril (Accupril, en Accuretic, en Quinaretic), ramipril (Altace) y trandolapril (Mavik, en Tarka); a cualquier otro medicamento o a cualquier ingrediente de las tabletas y la solución de lisinopril. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando valsartán y sacubitrilo (Entresto) o si dejó de tomarlo en las últimas 36 horas. Es probable que su médico le indique que no tome lisinopril si también está tomando valsartán y sacubitril. Además, informe a su médico si tiene diabetes y está tomando aliskiren (Tekturna, en Amturnide, Tekamlo, Tekturna HCT). Su médico probablemente le indicará que no tome lisinopril si tiene diabetes y también está tomando aliskiren.
algunos medicamentos no deben tomarse con lisinopril. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con lisinopril. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con lisinopril. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma lisinopril, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el lisinopril: aspirina y medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve); suplementos de potasio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar lisinopril. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando lisinopril sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido ciertos tipos de angioedema (afección que provoca dificultad para tragar o respirar e hinchazón dolorosa de la cara, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o pantorrillas). Su médico probablemente le indicará que no tome lisinopril.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez enfermedad cardíaca o renal o diabetes.
informe a su médico si está amamantando.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente lisinopril.
debe saber que la diarrea, los vómitos, no beber suficiente líquido y sudar mucho pueden causar una disminución de la presión arterial, lo que puede causarle mareos y desmayos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Consulte a su médico antes de utilizar sustitutos de sal que contengan potasio. Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lisinopril puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
tos
mareos
dolor de cabeza
cansancio excesivo
náuseas
diarrea
debilidad
estornudos
secreción nasal
disminución de la capacidad sexual
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
fiebre, dolor de garganta, escalofríos y otros signos de infección
coloración amarillenta en la piel y los ojos
aturdimiento
desmayos
dolor en el pecho
El lisinopril puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
aturdimiento
desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su presión arterial deberá controlarse regularmente para determinar su respuesta al lisinopril. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al lisinopril.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Prinivil
®
Qbrelis
®
Zestril
®
Zestoretic
®
(contiene hidroclorotiazida, lisinopril)
Documento revisado -
15/02/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página