Relugolix, estradiol y noretindrona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Relugolix, estradiol y noretindrona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622069-es.html
Relugolix, estradiol y noretindrona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
Los medicamentos que contienen estradiol y noretindrona pueden aumentar el riesgo de ataque cardíaco, derrame cerebral y coágulos de sangre en los pulmones y las piernas. Informe a su médico si fuma y si tiene o alguna vez ha sufrido un ataque cardíaco, un derrame cerebral, coágulos de sangre en sus piernas, pulmones u ojos; enfermedad de la válvula del corazón; ritmo cardiaco rápido o irregular; trombofilia (afección en la cual la sangre se coagula fácilmente); migrañas, hipertensión, hipertensión arterial, altos niveles de colesterol o grasas; o diabetes que ha afectado su circulación. Es posible que su médico le diga que no debe tomar este medicamento si tiene o tuvo cualquiera de estas afecciones. Si se someterá a una cirugía o estará en reposo en cama, su médico podría indicarle que deje de tomar este medicamento al menos 4 a 6 semanas antes de la cirugía o el reposo en cama.
Si experimenta alguno de los siguientes efectos secundarios, llame a su médico de inmediato: dolor de cabeza intenso y repentino; pérdida repentina parcial o completa de la visión; visión doble; problemas del habla; mareos o desmayos; debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna; dolor aplastante en el pecho o pesadez en el pecho; tos con sangre; dificultad repentina para respirar o dolor, sensibilidad o enrojecimiento en una pierna.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con relugolix, estradiol y noretindrona, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar relugolix estradiol y noretindrona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de relugolix estradiol y noretindrona se usa para tratar el sangrado menstrual abundante causado por fibromas uterinos (crecimientos en el útero que no son cáncer). También se usa para controlar el dolor provocado por la endometriosis (una enfermedad en la que el tipo de tejido que recubre el útero [matriz] crece en otras zonas del cuerpo y provoca infertilidad). El relugolix pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de la hormona liberadora de gonadotropina (GnRH). El estradiol pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas de estrógeno. La noretindrona pertenece a una clase de medicamentos llamados progestinas. La acción del relugolix es disminuir la cantidad de ciertas hormonas en el cuerpo. El estradiol actúa reemplazando el estrógeno que normalmente produce el cuerpo. La noretindrona actúa deteniendo el crecimiento del revestimiento del útero y haciendo que el útero produzca ciertas hormonas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de relugolix, estradiol y noretindrona es en tabletas para tomar por vía oral. Se suele tomar con o sin alimentos una vez al día durante un máximo de 24 meses. Tome relugolix estradiol y noretindrona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome relugolix, estradiol y noretindrona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si recién empezó a tomar la combinación de relugolix, estradiol y noretindrona, debe iniciar el tratamiento dentro de los 7 días siguientes al inicio de la menstruación. Si empieza a tomar relugolix, estradiol y noretindrona en otro día, su periodo podría ser abundante o irregular durante el primer mes después de empezar el tratamiento.
Su médico podría recetarle o recomendarle que tome un suplemento de calcio y vitamina D durante el tratamiento. Debe tomar estos suplementos según lo indique su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar la combinación relugolix, estradiol y noretindrona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a al relugolix, estradiol, noretindrona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de relugolix, estradiol y noretindrona. Pregúntele a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido cáncer de seno; cáncer de cuello uterino, vagina o revestimiento del útero; osteoporosis (afección en la que los huesos son delgados y tienen más probabilidades de romperse); sangrado vaginal anormal inexplicable; enfermedad vascular periférica (mala circulación en los vasos sanguíneos); enfermedad cardíaca o hepática o cualquier otro tipo de problemas hepáticos. Su médico probablemente le dirá que no tome la combinación de relugolix estradiol y noretindrona.
informe a su médico si tiene o ha tenido huesos rotos,; depresión, ansiedad, cambios inusuales en el comportamiento o el estado de ánimo, o pensamientos o intentos de suicidio; enfermedad de la vesícula; ictericia (coloración amarillenta de la piel o los ojos); problemas tiroideos; o insuficiencia suprarrenal (afección en la cual las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. No tome relugolix, estradiol y noretindrona si está embarazada o cree que está embarazada. Su médico le realizará una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento, o le indicará que comience su tratamiento para asegurarse de que no está embarazada cuando comience a tomar relugolix, estradiol y noretindrona. El relugolix, estradiol y noretindrona puede interferir con la acción de ciertos anticonceptivos hormonales, por lo que no debe usarlos como su único método anticonceptivo durante su tratamiento. Deberá utilizar un método anticonceptivo no hormonal fiable para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante 1 semana después de la última dosis. Pídale a su médico que le ayude a elegir un método anticonceptivo que le funcione a usted. Si queda embarazada mientras toma relugolix, estradiol y noretindrona, llame inmediatamente a su médico. Relugolix, estradiol y noretindrona pueden provocar la pérdida temprana del embarazo y/o dañar al feto.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o bien, planear o intentar hacerlo) mientras esté tomando relugolix, estradiol y noretindrona. Usted, su familia o su encargado del cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si experimentan alguno de los síntomas siguientes: irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora, hablar o pensar acerca de deseos de lastimarse o terminar con su vida, retirarse de amigos y familiares, preocupación por la muerte y la morir o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o encargado del cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El relugolix, estradiol y noretindrona pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
pérdida o adelgazamiento del cabello
bochornos (una ola repentina de calor corporal leve o intenso)
aumento de la sudoración o sudores nocturnos
cambios en los periodos menstruales (sangrado irregular o manchado, poco o ningún sangrado, disminución de la duración de los periodos)
pérdida o adelgazamiento del cabello
dolor de cabeza
disminución en el deseo sexual
somnolencia o cansancio
dolor de dientes
dolor en las articulaciones o de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón de la cara, los labios, la boca o la lengua; dificultad para respirar; sarpullido; piel roja o hinchada
ictericia en la piel o los ojos
sangrado o moretones inusuales
pérdida de apetito
orina oscura
heces de color pálido
dolor en la parte superior derecha del estómago
náusea
vómitos
inflamación de los las manos, pies o pantorrillas
La combinación de relugolix, estradiol y noretindrona puede causar o empeorar la osteoporosis. Puede disminuir la densidad de los huesos y aumentar la posibilidad de que se rompan y se fracturen. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El relugolix, estradiol y noretindrona pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náusea
vómitos
sensibilidad en los senos
dolor abdominal
somnolencia o cansancio
sangrado vaginal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al relugolix, estradiol y noretindrona.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Myfembree
®
Otros nombres
Noretisterona
Documento actualizado -
15/10/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página