Amoxicilina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Amoxicilina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a685001-es.html
Amoxicilina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La amoxicilina se usa para tratar ciertas infecciones causadas por bacterias, como neumonía, bronquitis (infección de las vías respiratorias que van a los pulmones) e infecciones de los oídos, la nariz, la garganta, las vías urinarias y la piel. También se usa en combinación con otros medicamentos para eliminar la
H. pylori
, una bacteria que provoca úlceras. La amoxicilina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos similares a la penicilina. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias.
Los antibióticos como la amoxicilina no son efectivos para tratar los resfriados, la gripe y otras infecciones víricas. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer más adelante una infección que resista el tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la amoxicilina es en tableta, tableta masticable o suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma cada 12 horas (dos veces al día) o cada 8 horas (tres veces al día). La amoxicilina se puede tomar con alimentos para prevenir el malestar estomacal. La duración de su tratamiento depende del tipo de infección que tenga. Tome la amoxicilina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la amoxicilina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien la suspensión antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme. La suspensión puede colocarse directamente en la lengua del niño o añadirse a la fórmula, leche, zumo de frutas, agua, ginger ale o a otro líquido frío, y tomarse de inmediato.
Si está tomando las tabletas masticables, mastíquelas completamente antes de tragarlas.
Si toma el medicamento en suspensión, no use una cuchara doméstica para medir su dosis. Use un dispositivo de medición debidamente marcado, como una cuchara para administrar dosis específicas o una jeringa para uso oral. Pida ayuda a su médico o farmacéutico si necesita saber cómo obtener o usar un dispositivo de medición.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con amoxicilina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Tome la amoxicilina hasta que termine la receta, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar la amoxicilina demasiado pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La amoxicilina también se usa a veces para tratar la enfermedad de Lyme, prevenir la infección por ántrax después de la exposición y para tratar la infección cutánea por ántrax. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar amoxicilina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la amoxicilina, a los antibióticos de penicilina, a los antibióticos de cefalosporina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas, tabletas, tabletas masticables o suspensión de amoxicilina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con amoxicilina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Debe saber que la amoxicilina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras anticonceptivas). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando amoxicilina. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene mononucleosis (un virus; también llamado "mono") y si tiene o alguna vez tuvo enfermedad hepática o renal, alergias, asma, fiebre del heno o urticaria.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma amoxicilina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La amoxicilina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
decoloración temporal (color amarillo, marrón o gris) de los dientes
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de tomar amoxicilina y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
ampollas o descamación de la piel
picazón
urticaria
sibilancias
dificultad para tragar o respirar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
vómitos prolongados (que aparecen entre 1 y 4 horas después de tomar amoxicilina), diarrea, cansancio extremo y palidez que pueden aparecer en las 24 horas siguientes a la toma de amoxicilina
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
La amoxicilina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde las cápsulas y las tabletas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). El medicamento líquido debe conservarse preferentemente en el refrigerador, pero puede guardarse a temperatura ambiente. No la congele. Deseche cualquier medicamento líquido no utilizado después de 14 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
orina turbia o con sangre
micción menos frecuente
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la amoxicilina.
Si es diabético, use Clinistix o TesTape (no Clinitest) para analizar el azúcar en la orina mientras toma este medicamento.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar la amoxicilina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Amoxil
®
Dispermox
®
¶
Larotid
®
Suspensión
Polymox
®
Suspensión
¶
Trimox
®
¶
Wymox
®
¶
Talicia (como combinación de productos que contiene amoxicilina, omeprazol, rifabutina)
Otros nombres
p-hidroxiampicilina
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/08/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página