Ciclosporina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ciclosporina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601207-es.html
Ciclosporina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La ciclosporina está disponible en su forma original y como otro producto que ha sido modificado (cambiado) para que el medicamento pueda absorberse mejor en el organismo. El organismo absorbe la ciclosporina original y la ciclosporina (modificada) en cantidades diferentes, por lo que no pueden sustituirse entre sí. Tome solo el tipo de ciclosporina que le haya recetado su médico. Cuando su médico le dé una receta por escrito, asegúrese de que haya especificado el tipo de ciclosporina que debe recibir. Cada vez que le surtan la receta, fíjese en el nombre de la marca impreso en la etiqueta para asegurarse de que ha recibido el mismo tipo de ciclosporina. Hable con su farmacéutico si la marca no le resulta familiar o si no está seguro de haber recibido el tipo correcto de ciclosporina.
Tomar ciclosporina o ciclosporina (modificada) puede aumentar el riesgo de que desarrolle una infección o cáncer, especialmente linfoma (cáncer de una parte del sistema inmunitario) o cáncer de piel. Este riesgo puede ser mayor si toma ciclosporina o ciclosporina (modificada) con otros medicamentos que disminuyen el funcionamiento del sistema inmunitario. Informe a su médico si está tomando algún medicamento que disminuya el funcionamiento del sistema inmunitario y si tiene o en algún momento tuvo cualquier tipo de cáncer. Para reducir el riesgo de cáncer de piel, evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar durante el tratamiento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: dolor de garganta, fiebre, escalofríos y otras señales de infección; síntomas parecidos a los de la gripe; tos; dificultad para orinar; dolor al orinar; una zona de la piel enrojecida, elevada o hinchada; nuevas llagas o decoloración de la piel; bultos o masas en cualquier parte del cuerpo; sudores nocturnos; ganglios inflamados en el cuello, las axilas o la ingle; dificultad para respirar; debilidad o cansancio que no desaparece o pérdida de peso.
La ciclosporina y la ciclosporina (modificada) pueden causar presión arterial alta y daño renal. informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido presión arterial alta o enfermedad renal. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: mareos; hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas; respiración rápida y superficial, náuseas o ritmo cardíaco irregular.
Si tiene psoriasis, informe a su médico de todos los tratamientos y medicamentos para la psoriasis que esté utilizando o haya utilizado en el pasado. El riesgo de que desarrolle cáncer de piel es mayor si alguna vez ha recibido tratamiento con PUVA (psoraleno y rayos UVA; tratamiento para la psoriasis que combina un medicamento oral o tópico con la exposición a luz ultravioleta A); metotrexato (Rheumatrex) u otros medicamentos que suprimen el sistema inmunitario; UVB (exposición a luz ultravioleta B para tratar la psoriasis); alquitrán mineral o radioterapia. No deben tratarlo con PUVA, UVB ni medicamentos que supriman el sistema inmunitario mientras esté tomando ciclosporina (modificada) para el tratamiento de la psoriasis.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le pedirá que se someta a ciertas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a la ciclosporina o ciclosporina (modificada).
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ciclosporina y la ciclosporina (modificada) se usan con otros medicamentos para prevenir un rechazo de trasplante (ataque del órgano trasplantado por el sistema inmunitario de la persona que recibió el órgano) en personas que han recibido trasplantes de riñón, hígado y corazón. La ciclosporina (modificada) también se usa sola o con metotrexato (Rheumatrex) para tratar los síntomas de la artritis reumatoide (artritis causada por la inflamación del revestimiento de las articulaciones) en pacientes cuyos síntomas no se aliviaron con el uso del metotrexato solo. La ciclosporina (modificada) también se usa para el tratamiento de la psoriasis (una enfermedad de la piel en la que se forman manchas rojas y escamosas en algunas zonas del cuerpo) en determinados pacientes a los que no han ayudado otros tratamientos. La ciclosporina y la ciclosporina (modificada) pertenecen a una clase de medicamentos llamados inmunosupresores. Su acción consiste en disminuir la actividad del sistema inmunitario.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación tanto de la ciclosporina como de la ciclosporina (modificada) es en cápsula y solución (líquido) para tomar por vía oral. La ciclosporina generalmente se toma una vez al día. La ciclosporina (modificada) generalmente se toma dos veces al día. Es importante tomar ambos tipos de ciclosporina siguiendo un régimen de dosificación. Tome la ciclosporina o ciclosporina (modificada) todos los días a la misma hora y en el mismo momento en relación a las comidas. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome la ciclosporina o ciclosporina (modificada) exactamente como se le indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente ajustará su dosis de ciclosporina o ciclosporina (modificada) durante su tratamiento. Si está tomando cualquiera de los dos tipos de ciclosporina para prevenir el rechazo de trasplante, es probable que su médico le recete al principio una dosis alta del medicamento y la disminuya gradualmente. Si está tomando ciclosporina (modificada) para tratar la artritis reumatoide o la psoriasis, es probable que su médico le recete al principio una dosis baja del medicamento y la aumente gradualmente. Su médico también puede disminuir su dosis si experimenta efectos secundarios del medicamento. Informe a su médico cómo se siente durante su tratamiento.
La ciclosporina (modificada) ayuda a controlar los síntomas de la psoriasis y la artritis reumatoide, pero no cura estas afecciones. Si está tomando ciclosporina (modificada) para tratar la psoriasis, pueden pasar 2 semanas o más hasta que sus síntomas empiecen a mejorar, y de 12 a 16 semanas hasta que sienta el beneficio completo del medicamento. Si está tomando ciclosporina (modificada) para tratar la artritis reumatoide, pueden pasar de 4 a 8 semanas hasta que sus síntomas mejoren. Continúe tomando la ciclosporina (modificada) aunque se sienta bien. No deje de tomar la ciclosporina (modificada) sin consultarlo antes con su médico. Es posible que su médico disminuya su dosis gradualmente.
Es posible que note un olor extraño al abrir un blíster de cápsulas de ciclosporina. Esto es normal y no significa que el medicamento esté dañado o que no sea seguro utilizarlo.
La solución oral de ciclosporina (modificada) puede gelificarse o formar grumos si se expone a temperaturas inferiores a 68 °F (20 °C). Puede usar la solución incluso si se ha gelificado, o puede volver a convertir la solución en líquido dejando que se caliente a temperatura ambiente (77 °F [25 °C]).
Debe mezclar la solución oral de ciclosporina y ciclosporina (modificada) con un líquido antes de usarla. Puede mezclar la solución oral de ciclosporina (modificada) con jugo de naranja o de manzana a temperatura ambiente ((77 °F [25 °C]), pero no use leche para mezclarla. Puede mezclar la solución oral de ciclosporina con leche, leche con chocolate o jugo de naranja. Debe elegir una bebida de la lista correspondiente e intentar mezclar siempre su medicación con esa bebida.
Para tomar cualquiera de los dos tipos de solución oral, siga estos pasos:
Llene un vaso de vidrio (nunca de plástico) con la bebida que eligió.
Retire la cubierta protectora de la parte superior de la jeringa dosificadora que viene con el medicamento.
Introduzca la punta de la jeringa en el frasco de solución y tire del émbolo para llenar la jeringa con la cantidad de solución que el médico le haya recetado.
Sostenga la jeringa sobre el líquido contenido en el vaso y presione el émbolo para verter el medicamento.
Mezcle bien la bebida con el medicamento.
Beba de inmediato todo el contenido del vaso.
Vierta un poco más de la bebida que eligió en el vaso, enjuague las paredes del vaso con el líquido, y beba el líquido.
Seque el exterior de la jeringa con una toalla limpia y coloque la cubierta protectora. No enjuague la jeringa con agua. Si necesita lavar la jeringa, cerciórese de que esté perfectamente seca antes de volver a usarla para medir otra dosis.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La ciclosporina y la ciclosporina (modificada) también se usan a veces para tratar la enfermedad de Crohn (una afección en la que el organismo ataca el revestimiento del tubo digestivo, provocando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ciclosporina o ciclosporina (modificada),
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ciclosporina, ciclosporina (modificada), a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes inactivos de las cápsulas o solución de ciclosporina o ciclosporina (modificada). Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes inactivos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tenga planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos, o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
si está tomando sirolimus (Rapamune), hágalo 4 horas después de tomar ciclosporina o ciclosporina (modificada).
Los siguientes productos de venta sin receta o a base de plantas pueden interactuar con la ciclosporina: medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con ciclosporina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando ciclosporina sin consultarlo antes con su proveedor médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo algunas de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquiera de las siguientes: colesterol bajo, niveles bajos de magnesio en sangre, niveles altos de potasio o ácido úrico en sangre, cualquier afección que dificulte que su cuerpo absorba nutrientes o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma cualquiera de los dos tipos de ciclosporina. Ambos tipos de ciclosporina pueden aumentar el riesgo de que su bebé nazca antes de tiempo.
informe al médico si está amamantando, o si tiene planes de amamantar.
debe saber que la ciclosporina puede causarle somnolencia, mareos o confusión. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que las cápsulas y la solución oral de ciclosporina contienen alcohol. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando ciclosporina.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Evite beber jugo de pomelo (toronja) o comer pomelo mientras esté tomando ciclosporina o ciclosporina (modificada).
Es posible que su médico le indique limitar el consumo de potasio en la dieta. Siga al pie de la letra estas instrucciones. Hable con el médico sobre la cantidad de alimentos ricos en potasio que puede incluir en su dieta, como bananos, ciruelas, pasas y jugo de naranja. Muchos sustitutos de la sal contienen potasio, por lo que debe consultar a su médico antes de consumirlos durante el tratamiento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis, hágalo tan pronto como se acuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ciclosporina y la ciclosporina (modificada) pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
acidez estomacal
gases
aumento del vello en la cara, los brazos o la espalda
crecimiento de tejido extra en las encías
acné
enrojecimiento
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
ardor u hormigueo en las manos, los brazos, los pies o las piernas
dolor muscular o articular
cólicos
dolor o presión en la cara
problemas de oído
agrandamiento de los senos en hombres
depresión
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, o de los enumerados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
piel pálida
coloración amarillenta de la piel o los ojos, náuseas, vómitos, pérdida de apetito, cansancio extremo, síntomas gripales, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina oscura o deposiciones de color claro
convulsiones
pérdida del conocimiento
cambios en el comportamiento o el estado de ánimo
dificultad para controlar los movimientos corporales
pérdida de equilibrio o coordinación, o inestabilidad
debilidad o incapacidad de movimiento en un lado del cuerpo
cambios en la visión
confusión
manchas púrpura en la piel
sarpullido, picazón o urticaria
La ciclosporina y la ciclosporina (modificada) pueden provocar otros efectos secundarios. Hable con su médico si experimenta problemas inusuales mientras toma cualquiera de los dos medicamentos.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Guarde la solución oral de ciclosporina en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperaturas inferiores a 80 °F [86 °C]. No guarde la solución oral en el refrigerador ni la congele. Deseche cualquier resto de la solución 2 meses después de haber abierto el frasco por primera vez.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
vómitos
somnolencia
dolor de cabeza
ritmo cardiaco acelerado
ictericia en la piel o los ojos
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gengraf
®
Neoral
®
Sandimmune
®
Capsulas
Sandimmune
®
Solución oral
Documento revisado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página