Cefiderocol inyectable: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cefiderocol inyectable
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620008-es.html
Cefiderocol inyectable
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cefiderocol inyectable se usa para tratar ciertos tipos de infecciones urinarias en adultos que no pueden tomar o recibir otras opciones de tratamiento. También se usa para tratar la neumonía que ocurre en adultos que están conectados a un ventilador o que ya estaban en un hospital. El cefiderocol inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de cefalosporina. Actúa eliminando las bacterias.
Los antibióticos como el cefiderocol inyectable no funcionan para combatir resfriados, influenza ni ninguna otra infección viral. Tomar o usar antibióticos cuando no se necesitan aumenta su riesgo de contraer más adelante una infección que se resista al tratamiento con antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del cefiderocol inyectable es en forma de polvo que se añade a un líquido y se inyecta por vía intravenosa (en una vena). Usualmente se administra durante un período de 3 horas cada 8 horas durante 7 a 14 días. La duración del tratamiento depende de su salud en general y de qué tan bien responde su cuerpo al medicamento. Usted puede recibir cefiderocol inyectable en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá cefiderocol inyectable en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y pregúntele cualquier duda a su proveedor de atención médica.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con cefiderocol inyectable. Si sus síntomas no mejoran o empeoran, informe a su médico. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar el cefiderocol inyectable, informe a su médico.
Pida al farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el cefiderocol inyectable,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cefiderocol; antibióticos de carbapenem como imipenem y cilastatin (Primaxin) o meropenem (Merrem); otros antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxil, cefdinir, cefepima (Maxipime), cefixima (Suprax), cefotaxima, cefotetan, cefoxitina (Mefoxin), cefpodoxima, cefprozil, ceftarolina (Teflaro), ceftazidima (Fortaz, Tazicef, en Avycaz), ceftriaxona, cefuroxima (Zinacef) y cefalexina (Keflex); antibióticos de penicilina o cualquier otro medicamento.. Pregunte a su farmacéutico para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido epilepsia, convulsiones o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras recibe cefiderocol inyectable, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cefiderocol inyectable puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
vómitos
diarrea
estreñimiento
inflamación, dolor o enrojecimiento cerca del lugar en donde se inyectó el medicamento
picazón genital
parches blancos en la boca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
convulsiones
sarpullido, picazón, urticaria, dificultad para respirar o tragar, sibilancias o inflamación de la cara, garganta, lengua, labios u ojos
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y calambres estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
El cefiderocol inyectable puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo al cefiderocol inyectable.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando cefiderocol. Hable con su médico sobre qué pruebas de glucosa puede usar durante su tratamiento mientras usa este medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fetroja
®
Documento actualizado -
15/11/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página