Lomitapide: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lomitapide
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614008-es.html
Lomitapide
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El lomitapide puede ocasionar daño grave al hígado. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad del hígado o si tiene o ha tenido problemas de hígado mientras toma otros medicamentos. Su médico podría indicarle que no tome lomitapide. Informe a su médico si bebe alcohol. Beber alcohol puede aumentar el riesgo de desarrollar problemas del hígado. No beba más de una bebida alcohólica al día mientras esté tomando lomitapide. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando acetaminofén (Tylenol, otros), amiodarona (Cordarone), doxiciclina (Doryx, Vibramycin, otros), isotretinoína (Accutane), metotrexato (Rheumatrex), minociclina (Dynacin, Minocin), tamoxifeno (Nolvadex) o tetraciclina (Sumycin). Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas en cualquier momento durante su tratamiento, deje de tomar lomitapide y llame a su médico de inmediato: cansancio extremo, falta de energía, debilidad, náusea o vómitos que empeoran o no ceden, dolor en la parte superior derecha del estómago, pérdida de apetito, ictericia en piel u ojos, fiebre, o síntomas como de influenza. Es posible que su médico deba cambiar la dosis o interrumpir o retrasar el tratamiento si usted experimenta ciertos problemas del hígado.
La Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) aprobó un programa llamado Juxtapid REMS® debido a la posibilidad del daño hepático asociado con el uso de lomitapide. Todas las personas a quienes se les receta lomitapide tienen que tener una receta médica de un médico que esté registrado con Juxtapid REMS®, y deben surtir su receta en una farmacia que esté registrada con Juxtapid REMS® para poder recibir este medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al lomitapide.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con lomitapide y cada vez que vuela a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lomitapide se usa junto con cambios en la dieta (restricción en el consumo de colesterol y grasas) y otros tratamientos para reducir la cantidad de colesterol de lipoproteína de baja densidad (LDL) ('colesterol malo'), colesterol total y otras sustancias grasosas en la sangre en las personas que tienen hipercolesterolemia familiar homocigótica (HoFH; una afección hereditaria en la que el colesterol no se puede eliminar del cuerpo normalmente). El lomitapide no se debe usar para reducir los niveles de colesterol en las personas que no tienen HoFH. El lomitapide pertenece a una clase de medicamentos llamados medicamentos para reducir el colesterol. Su acción consiste en retrasar la producción de colesterol en el cuerpo para disminuir la cantidad de colesterol que puede acumularse en las paredes de las arterias y bloquear el flujo sanguíneo al corazón, el cerebro y otras partes del cuerpo.
La acumulación de colesterol y grasas en las paredes de las arterias (un proceso conocido como aterosclerosis) reduce el flujo sanguíneo y, por lo tanto, el suministro de oxígeno al corazón, el cerebro y otras partes del cuerpo. Reducir el nivel de colesterol y grasas en la sangre puede ayudar a prevenir enfermedades del corazón, angina de pecho (dolor en el pecho), accidentes cerebrovasculares y ataques cardíacos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lomitapide es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. El lomitapide se debe tomar sin alimentos con el estómago vacío, al menos 2 horas después de su comida de la noche. Beba un vaso completo de agua con cada dosis de lomitapide.
Tome el lomitapide aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el lomitapide exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique, disuelva ni triture.
Usted tendrá que tomar un suplemento de vitaminas durante su tratamiento con lomitapide. Asegúrese de seguir atentamente las recomendaciones de su médico.
Continúe tomando lomitapide incluso si se siente bien. No deje de tomar el lomitapide sin consultar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lomitapide,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al lomitapide, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de lomitapide. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con el lomitapide. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el lomitapide. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con la lomitapide. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma lomitapide, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el lomitapide: ginkgo; sello dorado; cimetidina (Tagamet); ranitidina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con el lomitapide. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando lomitapide sin consultarlo antes con su médico.
si está tomando colestiramina (Questran), colesevelam (WellChol) o colestipol (Colestid), hágalo 4 horas antes o 4 horas después del lomitapide.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido intolerancia a la galactosa o mala absorción de la glucosa-galactosa (afecciones heredadas en donde el cuerpo no puede tolerar la lactosa), problemas estomacales o intestinales recurrentes o enfermedad del páncreas o del hígado.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si es mujer y puede quedar embarazada, tendrá que hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar a tomar lomitapide. Si puede quedar embarazada, debe usar un método eficaz para el control de la natalidad mientras tome lomitapide. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si queda embarazada mientras está tomando lomitapide, deje de tomar el medicamento y llame a su médico de inmediato. El lomitapide puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté tomando lomitapide.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
Su médico le dirá que coma una dieta con bajo contenido de grasa. Comer una dieta con bajo contenido de grasa puede reducir la probabilidad de que usted tenga problemas estomacales incluyendo náuseas, vómitos, malestar estomacal y diarrea mientras esté tomando lomitapide. Siga atentamente todas las recomendaciones de dieta que le haga su médico o nutricionista.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación al día siguiente. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lomitapide puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
dolor de estómago
estreñimiento
distensión abdominal
gases
molestias estomacales
pérdida de peso
dolor de cabeza
mareos
dolor de garganta
secreción nasal
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar el lomitapide y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea grave
aturdimiento
menor cantidad de orina.
El lomitapide puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Juxtapid
®
Documento actualizado -
15/02/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página