Alprazolam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Alprazolam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684001-es.html
Alprazolam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El alprazolam puede aumentar el riesgo de problemas graves de respiración o que pongan en peligro su vida, sedación o coma si se usa junto con determinados medicamentos. Informe a su médico si está tomando o planea tomar ciertos medicamentos opioides para la tos como la codeína (en Triacin-C, en Tuzistra XR) o hidrocodona (en Anexsia, en Norco, en Zyfrel) o para el dolor como la codeína (en Fiorinal), fentanilo (Actiq, Duragesic, Subsys, otros), hidromorfona (Dilaudid, Exalgo), meperidina (Demerol), metadona (Dolophine, Methadose), morfina (Astramorph, Duramorph PF, Kadian), oxicodona (en Oxycet, en Percocet, en Roxicet, otros) y tramadol (Conzip, Ultram, en Ultracet). Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y lo supervise cuidadosamente. Si usa alprazolam con cualquiera de estos medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato o busque atención médica de emergencia inmediatamente: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración difícil o lenta o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o los miembros de su familia conozcan cuáles son los síntomas que pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a la atención médica de emergencia si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
El alprazolam puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco durante más tiempo del que su médico le indique. Informe a su médico si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. No beba alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento. Beber alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con alprazolam también aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha padecido de depresión u otra enfermedad mental.
El alprazolam puede causar dependencia física (una afección en la que se presentan síntomas físicos desagradables si un medicamento se deja de usar repentinamente o se toma en dosis más pequeñas), especialmente si lo toma durante varios días a varias semanas. No deje de tomar este medicamento ni tome dosis más pequeñas sin hablar antes con su médico. Dejar de tomar alprazolam repentinamente puede empeorar su afección y causar síntomas de abstinencia que pueden durar de varias semanas a más de 12 meses. Su médico posiblemente disminuirá su dosis de alprazolam gradualmente. Llame a su médico o busque tratamiento médico de emergencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: movimientos inusuales, zumbido en sus oídos, ansiedad, problemas de memoria, dificultad para concentrarse, problemas para dormir, convulsiones temblores, espasmos musculares, cambios en la salud mental, depresión, sensación de ardor o picazón en sus manos, brazos, piernas o pies; ver u oír cosas que otros no ven ni oyen, pensamientos de hacerse daño o suicidarse o lastimar a otros, excesivo entusiasmo o perder el contacto con la realidad.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Alprazolam se utiliza para tratar los trastornos de ansiedad y el trastorno de pánico (ataques repentinos e inesperados de miedo extremo y preocupación por estos ataques). El alprazolam pertenece a una clase de medicamentos llamados benzodiacepinas. Su acción consiste en reducir la excitación anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del alprazolam es en tabletas, tabletas de liberación prolongada, tabletas de desintegración oral (tabletas que se disuelven rápidamente en la boca) y una solución concentrada (líquida) para tomar por vía oral. La tableta, la tableta de desintegración oral y la solución concentrada generalmente se toman de dos a cuatro veces al día. La tableta de liberación prolongada se toma una vez al día, generalmente por la mañana. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el alprazolam exactamente como se lo indicaron.
Para tomar el líquido concentrado, use solo el gotero que vino con su receta. Succione con el gotero la cantidad prescrita para una dosis. Descargue el contenido del gotero en un alimento líquido o semisólido como agua, jugo, refresco, compota de manzana o pudín. Revuelva el líquido o el alimento suavemente durante unos segundos. El líquido concentrado se mezclará totalmente con el alimento. Beba o ingiera la mezcla completa inmediatamente. No la guarde para usarla más tarde.
Retire la tableta de desintegración oral del frasco justo antes del momento de su dosis. Con las manos secas, abra el frasco, retire la tableta y colóquela inmediatamente sobre la lengua. La tableta se disolverá y puede tragarse con saliva. La tableta de desintegración oral puede tomarse con agua o sin ella.
Trague las tabletas de liberación prolongada enteras; no las mastique, ni las triture, ni las parta.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de alprazolam y que la incremente gradualmente, no más de una vez cada 3 o 4 días.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El alprazolam también se usa, a veces, para tratar la depresión, el miedo a los espacios abiertos (agorafobia) y el síndrome premenstrual. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar alprazolam,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a: alprazolam, clordiazepóxido (Librium, en Librax), clonazepam (Klonopin), clorazepato (Gen-Xene, Tranxene), diazepam (Diastat, Valium), estazolam, flurazepam, lorazepam (Ativan), oxazepam, quazepam (Doral), temazepam (Restoril), triazolam (Halcion), a cualquier otro medicamento, o a cualquiera de los ingredientes de los productos de alprazolam. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando itraconazol (Onmel, Sporanox) o ketoconazol (Nizoral). Su médico probablemente le indicará que no tome alprazolam.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales esté tomando. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: amiodarona (Cordarone, Nexterone, Pacerone); antidepresivos ('estimulantes del estado de ánimo') como desipramina (Norpramin), imipramina (Tofranil) y nefazodona; antimicóticos como fluconazol (Diflucan), posaconazol (Noxafil) o voriconazol (Vfend); antihistamínicos; cimetidina (Tagamet); claritromicina (Biaxin, en Prevpac); ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune); diltiazem (Cardizem, Cartia XT, Tiazac); ergotamina (Ergomar, en Cafergot, en Migergot); eritromicina (E.E.S., ERYC, otros); isoniazid (Laniazid, en Rifamate, en Rifater); medicamentos para enfermedades mentales y convulsiones; nicardipina (Cardene); nifedipina (Adalat, Afeditab CR, Procardia); anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas); inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS) como fluoxetina (Prozac, Sarafem), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Paxil, Pexeva) y sertralina (Zoloft); sedantes; pastillas para dormir y tranquilizantes. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico y farmacéutico qué productos a base de plantas está tomando, especialmente la hierba de San Juan.
informe a su médico si tiene glaucoma (aumento de la presión en el ojo que puede causar pérdida de la vista). Su médico podría indicarle que no tome alprazolam.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido convulsiones o enfermedad pulmonar, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está amamantando. El Alprazolam puede dañar al feto. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma alprazolam.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar este medicamento si es mayor de 65 años. Los adultos mayores deben recibir dosis bajas de alprazolam ya que las dosis más altas pueden no funcionar bien y pueden ocasionar efectos secundarios graves.
si va a someterse a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente alprazolam.
debe saber que el alprazolam podría ocasionarle somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El alprazolam puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia
aturdimiento
dolor de cabeza
cansancio
mareos
irritabilidad
hablar en exceso
dificultad para concentrarse
boca seca
aumento de salivación
cambios en el deseo o capacidad sexual
náusea
estreñimiento
cambios en el apetito
cambios en el peso
dificultad para orinar
dolor de articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene cualesquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente y obtenga tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar
convulsiones
urticaria intensa en la piel
ictericia en la piel u ojos
confusión
problemas con el lenguaje,
problemas de coordinación o equilibrio
El alprazolam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Deseche cualquier algodón en la botella que contenga tabletas de desintegración oral y cierre la botella firmemente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
confusión
problemas con la coordinación
pérdida del conocimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. El alprazolam es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Niravam
®
¶
Xanax
®
Xanax
®
XR
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página