Inyección de palonosetrón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de palonosetrón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610002-es.html
Inyección de palonosetrón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El palonosetrón inyectable se usa para prevenir las náuseas y los vómitos que pueden producirse dentro de las 24 horas de haber recibido quimioterapia para el cáncer o cirugía. También se usa para prevenir las náuseas y los vómitos tardíos que pueden producirse varios días después de recibir determinados medicamentos usados en la quimioterapia. El palonosetrón inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del receptor 5-HT
3
. Actúa al bloquear la acción de la serotonina, una sustancia natural que puede causar náuseas y vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del palonosetrón inyectable es una solución (líquido) que un proveedor de atención médica debe inyectar por vía intravenosa (en la vena) en un hospital o una clínica. Cuando el palonosetrón se usa para prevenir las náuseas y los vómitos causados por la quimioterapia, suele aplicarse en una dosis única, alrededor de 30 minutos antes de comenzar la quimioterapia. Si está recibiendo más de un ciclo de quimioterapia, es posible que reciba una dosis de palonosetrón antes de cada ciclo de tratamiento. Cuando el palonosetrón se usa para prevenir las náuseas y los vómitos causados por la cirugía, suele aplicarse en una dosis única, inmediatamente antes de la cirugía.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de palonosetrón,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al palonosetrón, alosetrón (Lotronex), dolasetrón (Anzemet), granisetrón (Kytril, Sancuso), ondansetrón (Zofran) o a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes de la inyección de palonosetrón. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de palonosetrón. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de palonosetrón.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de palonosetrón puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
estreñimiento
dolor, enrojecimiento o hinchazón en el sitio de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
dolor en el pecho
inflamación del rostro
cambios en los latidos o en el ritmo cardíaco
mareos o aturdimiento
desvanecimiento
ritmo cardíaco irregular, rápido o lento
intranquilidad
confusión
náuseas, vómitos y diarrea
pérdida de coordinación
espasmos o rigidez muscular
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento)
El palonosetrón inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
convulsiones
desvanecimiento
falta de aliento
piel pálida o de color azul
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Consulte a su médico si tiene cualquier duda acerca de su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aloxi
®
Documento revisado -
15/01/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página