Tadalafilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tadalafilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604008-es.html
Tadalafilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tadalafilo (Cialis) se usa para tratar la disfunción eréctil (DE, impotencia; incapacidad de conseguir o mantener una erección), y los síntomas de la hiperplasia prostática benigna (HPB; próstata agrandada) que incluyen dificultad para orinar (vacilación, goteo, chorro débil y vaciado incompleto de la vejiga), dolor al orinar, y frecuencia y urgencia urinaria en hombres adultos. El tadalafilo (Adcirca) se usa para mejorar la capacidad de ejercicio en personas con hipertensión arterial pulmonar (HAP; presión arterial alta en los vasos que llevan la sangre a los pulmones, lo que provoca falta de aliento, mareos y cansancio). El tadalafilo pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la fosfodiesterasa (PDE, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en tratar la disfunción eréctil aumentando el flujo sanguíneo al pene durante la estimulación sexual. Ese aumento del flujo de sangre puede provocar una erección. El tadalafilo trata la HAP relajando los vasos sanguíneos de los pulmones para que la sangre fluya más fácilmente.
Si está tomando tadalafilo para tratar la disfunción eréctil, debe saber que no cura la disfunción eréctil ni aumenta el deseo sexual. El tadalafilo no previene el embarazo ni el contagio de enfermedades de transmisión sexual como el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tadalafilo es en tabletas para tomar por vía oral. Se puede tomar con o sin alimentos.
Si está tomando el tadalafilo para tratar la disfunción eréctil, siga las indicaciones de su médico y las directrices en este párrafo. Hay dos maneras diferentes de tomar tadalafilo, ya sea diariamente o según sea necesario. Hable con su médico sobre el régimen de dosificación más adecuada para usted. El tadalafilo se toma a veces según sea necesario, normalmente al menos 30 minutos antes de la actividad sexual, y no más de una vez cada 24 horas. Su médico le ayudará a decidir cuál es el mejor momento para tomar tadalafilo antes de la actividad sexual. El tadalafilo también se toma a veces una vez al día sin tener en cuenta el momento de la actividad sexual. Puede intentar tener actividad sexual en cualquier momento entre las dosis. Si está tomando tadalafilo en un horario regular, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Si tiene ciertas afecciones de salud o está tomando ciertos medicamentos, su médico puede indicarle que tome tadalafilo con menos frecuencia, o puede recetarle una dosis menor para que la tome una vez al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome tadalafilo exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando tadalafilo para tratar la HAP o la HBP, siga las indicaciones de su médico y las directrices en este párrafo. Debe tomar el tadalafilo una vez al día. Tome todas las tabletas para su dosis diaria a la vez cada día; no divida las tabletas para tomarlas como dosis separadas. Tome el tadalafilo aproximadamente a la misma hora todos los días. Si ya está tomando medicamentos para tratar la HBP, su médico puede indicarle que deje de tomar su otra medicación al menos un día antes de comenzar el tratamiento con tadalafilo. Siga cuidadosamente las instrucciones de su médico, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no entienda.
Si está tomando tadalafilo para la disfunción eréctil, es probable que su médico le haga empezar con una dosis media de tadalafilo, y que le aumente o disminuya la dosis en función de su respuesta al medicamento. Informe a su médico si el tadalafilo no le está surtiendo efecto, o si tiene efectos secundarios.
Si está tomando tadalafilo para la HAP, debe saber que el tadalafilo controla la HAP pero no la cura. Continúe tomando el tadalafilo incluso si se siente bien. No deje de tomar el tadalafilo sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tadalafilo
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tadalafilo, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contienen las tabletas de tadalafilo. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando o ha tomado recientemente riociguat (Adempas) o nitratos como dinitrato de isosorbida (Isordil), mononitrato de isosorbida (Monoket) y nitroglicerina (Minitran, Nitro-Dur, Nitromist, Nitrostat, otros). Los nitratos se venden en forma de tabletas orales, tabletas sublinguales (se colocan debajo de la lengua), aerosoles, parches, pastas y ungüentos. Pregunte a su médico si no está seguro de si alguno de sus medicamentos contiene nitratos. Su médico probablemente le dirá que no tome tadalafilo si está tomando nitratos.
informe a su médico si está tomando drogas ilícitas que contienen nitratos ('poppers') como el nitrato de amilo, el nitrato de butilo o el nitrito mientras toma tadalafilo. Es probable que su médico le diga que no tome tadalafilo si está tomando drogas ilícitas que contienen nitratos.
debe saber que el tadalafilo está disponible bajo las marcas Adcirca y Cialis. Solo se le debe tratar con uno de estos productos a la vez.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: bloqueadores alfa como alfuzosina (Uroxatral), doxazosina (Cardura), dutasterida (Avodart, en Jalyn), prazosina (Minipress), silodosina (Rapaflo), tamsulosina (Flomax, en Jalyn) y terazosina; amiodarona (Cordarone, Pacerone); ciertos antimicóticos como fluconazol (Diflucan), griseofulvina (Grifulvin, Gris-PEG),itraconazol (Onmel, Sporanox), ketoconazol (Extina, Ketozole, Nizoral, Xolegel) y voriconazol (Vfend); aprepitant (Emend); bosentán (Tracleer); carbamazepina (Carbatrol, Epitol, Tegretol, Teril, otros); claritromicina (Biaxin, en Prevpac); diltiazem (Cardizem, Cartia, Tiazac, otros); efavirenz (Sustiva, en Atripla); eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin); inhibidores de la proteasa del VIH, incluidos indinavir (Crixivan), nelfinavir (Viracept) y ritonavir (Norvir, en Kaletra), lovastatina (Altocor, en Advicor); medicamentos para la presión arterial alta; nefazodona; nevirapina (Viramune); otros medicamentos o tratamientos para la disfunción eréctil; otros medicamentos o tratamientos para HAP fenobarbital; fenitoína (Dilantin, Phenytek); rifabutina (Mycobutin); rifampicina (Rifadin, Rimactane, en Rifamate, en Rifater); sertralina (Zoloft); telitromicina (Ketek); y verapamilo (Calan, Covera, Verelan, en Tarka). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico qué productos a base de hierbas está tomando, especialmente la hierba de San Juan.
informe a su médico si fuma; si alguna vez ha tenido una erección que ha durado más de 4 horas; y si ha tenido recientemente diarrea, vómitos, no ha bebido suficientes líquidos o ha sudado mucho, lo que puede haber causado deshidratación (pérdida de una gran cantidad de líquidos corporales). Informe también a su médico si padece o ha padecido la enfermedad veno-oclusiva pulmonar (EVPO; obstrucción de las venas de los pulmones); cualquier enfermedad que afecte a la forma del pene; diabetes; colesterol alto; presión arterial alta o baja; ritmo cardíaco irregular; ataque al corazón o insuficiencia cardíaca; angina (dolor en el pecho); derrame cerebral; úlceras en el estómago; un trastorno hemorrágico; problemas de circulación sanguínea; problemas de las células sanguíneas, como la anemia falciforme (una enfermedad de los glóbulos rojos), el mieloma múltiple (cáncer de las células plasmáticas) o leucemia (cáncer de los glóbulos blancos); o enfermedad del corazón, los riñones o el hígado. Informe también a su médico si usted o algún miembro de su familia padece o ha padecido alguna enfermedad ocular como retinosis pigmentaria (una enfermedad ocular hereditaria que provoca la pérdida de visión), o si ha sufrido alguna vez pérdida de visión grave y repentina, especialmente si le han dicho que la pérdida de visión se debe a una obstrucción del flujo sanguíneo a los nervios que le ayudan a ver.
si es mujer y está tomando tadalafilo para tratar la HAP, informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tadalafilo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma tadalafilo.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas durante su tratamiento con tadalafilo. Si bebe una gran cantidad de alcohol (más de cinco vasos de vino o cinco tragos de whisky) mientras está tomando tadalafilo, es más probable que experimente ciertos efectos secundarios del tadalafilo como mareos, dolor de cabeza, ritmo cardíaco rápido y presión arterial baja.
si está tomando tadalafilo para tratar la disfunción eréctil, informe a su médico si un profesional de salud le ha aconsejado alguna vez que evite la actividad sexual por razones médicas o si ha experimentado alguna vez dolor en el pecho durante la actividad sexual. La actividad sexual puede suponer un esfuerzo para su corazón, especialmente si padece una enfermedad cardíaca. Si experimenta dolor en el pecho, mareos o náuseas durante la actividad sexual, llame a su médico inmediatamente o reciba tratamiento médico de urgencia, y evite la actividad sexual hasta que su médico le indique lo contrario.
informe a todos sus proveedores de atención médica que está tomando tadalafilo. Si alguna vez necesita tratamiento médico de emergencia por un problema del corazón, deberá informar a los proveedores de atención médica que lo atiendan cuándo tomó tadalafilo por última vez.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si toma tadalafilo para la disfunción eréctil de forma regular, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis ni tome más de una dosis al día para compensar la que omitió.
Si toma tadalafilo para la HAP o la HBP, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tadalafilo puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
indigestión o acidez estomacal
náuseas
diarrea
enrojecimiento
dolor en el estómago, la espalda, los músculos, los brazos o las piernas
tos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
disminución o pérdida repentina de la visión (consulte más información a continuación)
visión borrosa
cambios en la visión de los colores (ver un tinte azul en los objetos o tener dificultades para diferenciar el azul del verde)
disminución o pérdida repentina de la audición (consulte más información a continuación)
pitido en los oídos
erección que dura más de 4 horas
mareos
dolor en el pecho
urticaria
sarpullido
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ampollas o descamación de la piel
Algunos pacientes experimentaron pérdida repentina parcial o total de la visión después de tomar tadalafilo u otros medicamentos similares al tadalafilo. La pérdida de la visión fue permanente en algunos casos. Se ignora si la pérdida de la visión se debió al medicamento. Si experimenta pérdida de visión repentina mientras toma tadalafilo, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de urgencia. No tome más dosis de tadalafilo o medicamentos similares como sildenafilo (Revatio, Viagra) o vardenafilo (Levitra) hasta que hable con su médico.
Algunos pacientes experimentaron disminución o pérdida repentina de la audición después de tomar tadalafilo u otros medicamentos similares al tadalafilo. La pérdida auditiva por lo general solo afectaba a un oído, y no siempre mejoraba cuando se interrumpía el medicamento. Se ignora si la pérdida de la audición se debió al medicamento. Si experimenta pérdida de audición repentina, en ocasiones con zumbido en los oídos o mareos mientras toma tadalafilo, llame a su médico de inmediato. No tome más dosis de tadalafilo o medicamentos similares como sildenafilo (Revatio, Viagra) o vardenafilo (Levitra) hasta que hable con su médico.
El tadalafilo puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Adcirca
®
Cialis
®
Entadfi
®
(como combinación de productos que contiene finasterida, tadalafilpo)
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página