Implante de revakinagene taroretcel-lwey: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Implante de revakinagene taroretcel-lwey
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625063-es.html
Implante de revakinagene taroretcel-lwey
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El revakinagene taroretcel-lwey se usa para tratar la telangiectasia macular idiopática tipo 2 (MacTel) (una enfermedad ocular de la retina). El revakinagene taroretcel-lwey pertenece a una clase de medicamentos llamados terapia génica. Su acción consiste en aportar una proteína que ayuda a proteger las células sensibles a la luz (fotorreceptores) de la retina.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del revakinagene taroretcel-lwey es en implante que un cirujano ocular inserta en el ojo. Se implanta mediante un procedimiento quirúrgico ambulatorio de una sola vez. Si es necesario retirar el implante, se requerirá otro procedimiento quirúrgico.
Durante una semana después del procedimiento para colocar el(los) implante(s):
evite levantar objetos pesados (más de 9 kg [20 libras]),
cierre los ojos al ducharse para evitar que entre agua en el(los) ojo(s),
use gafas o protección ocular durante el día y un protector ocular por la noche.
Su médico también le recetará gotas para los ojos que deberá utilizar durante un mes para prevenir infecciones en el ojo u ojos que hayan recibido el implante o implantes.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir revakinagene taroretcel-lwey,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico sobre todos los medicamentos recetados y de venta libre, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas que esté tomando o planee tomar antes de recibir el implante de revakinagene taroretcel-lwey. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección en o alrededor del ojo o los ojos. Probablemente, su médico le dirá que no reciba el implante de revakinagene taroretcel-lwey.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
debe saber que no debe conducir ni operar maquinaria hasta que se retire el protector ocular y su médico confirme que su visión es adecuada.
debe saber que, después de colocar el implante, sus ojos podrían tener dificultad para adaptarse a la iluminación oscura o nocturna después de estar en un lugar con luz intensa. Use una linterna u otros dispositivos de iluminación para ayudarle a ver en la oscuridad. Usar gafas de sol puede ayudar a facilitar la transición de entornos con luz brillante a lugares oscuros.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El revakinagene taroretcel-lwey puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
dolor, molestias, irritación, enrojecimiento, sequedad ocular
ver puntos negros (moscas volantes) en su visión
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
luces intermitentes, sensibilidad a la luz
pérdida de visión o de amplitud visual
empeoramiento del dolor ocular, enrojecimiento de la parte blanca del ojo, sensación repentina de tener algo en el ojo, secreción ocular
Los implantes de revakinagene taroretcel-lwey pueden provocar cataratas. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El revakinagene taroretcel-lwey puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Si le harán una resonancia magnética (RM) después de su implante, asegúrese de informar al proveedor de atención médica que tiene un implante de revakinagene taroretcel-lwey. Muéstrele la tarjeta con los detalles que recibió tras la operación.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Encelto
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página