Polietilenglicol 3350: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Polietilenglicol 3350
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603032-es.html
Polietilenglicol 3350
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El polietilenglicol 3350 es usado para tratar el estreñimiento ocasional. El polietilenglicol 3350 pertenece a una clase de laxantes llamados medicamentos osmóticos. Funcionan al causar que el agua sea retenida con las heces (materia fecal). Esto aumenta el número de evacuaciones intestinales y ablanda las heces para que pasen más fácilmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El polietilenglicol 3350 viene como un polvo para ser mezclado con un líquido y tomado por vía oral. Por lo general se toma 1 vez al día según sea necesario hasta por 2 semanas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica.
El polietilenglicol 3350 puede generar hábito. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido ni por más tiempo que lo prescrito por su doctor.
Puede tardar unos 2 a 4 días para que el polietilenglicol 3350 produzca una evacuación intestinal.
Para usar el polvo, siga estos pasos:
Si usted está usando el polietilenglicol 3350 en frasco, use la línea de medición que viene en la tapa del frasco para medir una dosis única (una cucharada sopera completa). Si usted está usando el polietilenglicol 3350 en paquetes, cada paquete contiene una dosis única.
Espolvoree el polvo en una taza que contenga unas 8 onzas de agua, jugo, soda, café o té.
Agite bien para disolver el polvo.
Tómelo de inmediato.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a tomar polietilenglicol 3350:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a éste a otros medicamentos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, incluidas las vitaminas, los suplementos nutritivos y los productos herbarios.
dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido una obstrucción intestinal (bloqueo en el intestino) y si usted tiene síntomas de obstrucción intestinal (malestar estomacal, vómitos y dolor de estómago o timpanismo abdominal).
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Coma un régimen alimenticio bien equilibrado que incluya alimentos ricos en fibra, como afrechillo no procesado, pan de granos enteros, y frutas y verduras frescas. Tome líquidos en abundancia y haga ejercicios regularmente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Este medicamento se toma por lo general cuando es necesario.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede provocar efectos secundarios. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
malestar estomacal
hinchazón abdominal
retortijones
gases
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas son poco comunes, pero si usted experimenta cualquiera de ellos, llame a su doctor de inmediato:
diarrea
urticarias
El polietilenglicol 3350 puede causar otros efectos secundarios colaterales. Llame a su doctor si usted tiene cualquier problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
diarrea
sed
confusión
crisis convulsivas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Probablemente su prescripción no podrá ser renovada por el farmacéutico sin autorización médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
MiraLax
Otros nombres
PEG 3350
Documento actualizado -
15/03/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página