Betrixabán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Betrixabán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617050-es.html
Betrixabán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
El betrixabán ya no está disponible en los EE. UU.
Advertencia:
Si recibe anestesia epidural o espinal o le realizan una punción espinal mientras toma un 'anticoagulante' como betrixabán, puede correr el riesgo de que se le formen coágulos de sangre en o alrededor de la columna vertebral, lo que podría ocasionar que quede paralizado. Informe a su médico si han dejado en su cuerpo un catéter epidural o si le han hecho punciones epidurales o espinales de forma repetida, tiene o ha tenido deformidades de la columna vertebral o cirugías de la columna vertebral. Informe a su médico y farmacéutico si toma actualmente amiodarona (Pacerone, Nexterone); anagrelide (Agrylin); aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros), indometacina (Indocin, Tivorbex), ketoprofeno y naproxeno (Aleve, Anaprox, otros); azitromicina (Zithromax, Zmax); cilostazol (Pletal); claritromicina (Biaxin, en Prevpac), clopidogrel (Plavix); dipiridamol (Persantine); eptifibatida (Integrilin); heparina; ketoconazol (Nizoral, Extina), prasugrel (Effient); inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS) como citalopram (Celexa); escitalopram (Lexapro), fluoxetina (Prozac, Sarafem, Selfemra, en Symbyax); fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Paxil, Pexeva) y sertralina (Zoloft) y serotonina e inhibidores de receptación de norepinefrina (IRSN) como duloxetina (Cymbalta), desvenlafaxina (Khedezla, Pristiq), levomilnaciprán (Fetzima), milnaciprán (Savella) y venlafaxina (Effexor); ticagrelor (Brilinta); ticlopidina; tirofiban (Aggrastat); verapamil (Verelan, Calan) y warfarina (Coumadin, Jantoven). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor de espalda, debilidad muscular, entumecimiento u hormigueo (especialmente en las piernas y pies), pérdida de control de los intestinos o vejiga o incapacidad para mover las piernas.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con betrixabán y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar betrixabán.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El betrixabán está indicado para prevenir trombosis venosa profunda (DVT; un coágulo, generalmente en la pierna) y embolia pulmonar (PE; un coágulo en el pulmón) en personas hospitalizadas por enfermedades graves y que corren el riesgo de desarrollar un coágulo debido a su capacidad disminuida de movimiento u otros factores de riesgo. El betrixabán pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del factor Xa. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia natural que ayuda a formar los coágulos de sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de betrixabán es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con alimentos durante 35 a 42 días. Tome betrixabán aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del medicamento, y pídale a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome betrixabán exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que su médico le indique.
Continúe tomando betrixabán incluso si se siente bien. No deje de tomar betrixabán sin consultar a su médico. Si deja de tomar betrixabán, puede aumentar el riesgo de formación de coágulos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pídale más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar betrixabán,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al betrixabán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de betrixabán. Pregúntele a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta y vitaminas toma actualmente o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar los medicamentos que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y cualquiera de los siguientes: carbamazepina (Carbatrol, Epitol, Equetro, Tegretol), fenitoína (Dilantin, Phenytek) y rifampicina (Rifadin, Rimactane, en Rifamate, Rifater). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el betrixabán, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista.
informe a su médico qué suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma actualmente, en especial los productos que contienen hierba de San Juan. Su médico probablemente le indicará que no tome hierba de San Juan mientras toma betrixabán.
informe a su médico si ha tenido sangrado que no haya podido detener en alguna parte del cuerpo. Es probable que su médico le indique que no tome betrixabán.
informe a su médico si tiene una válvula cardiaca artificial, y si tiene o alguna vez ha tenido algún tipo de problema de sangrado o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma betrixabán, llame a su médico.
si va a someterse a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente betrixabán.
llame a su médico de inmediato si sufre una caída o se lastima, especialmente si se golpea la cabeza. Es posible que su médico necesite examinarlo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como la recuerde el mismo día. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El betrixabán puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
diarrea
náusea
micción frecuente o dolorosa
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar betrixabán y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hemorragia de las encías
sangrado de nariz frecuente
sangrado menstrual más intenso de lo normal
orina de color rojo, rosado o café
deposiciones rojas, negras o alquitranadas
toser con sangre o coágulos de sangre
vomitar sangre o material que se ve como café molido
dolor inesperado, inflamación o dolor de las articulaciones
dolor de cabeza
mareos o debilidad
El betrixabán previene la coagulación normal de la sangre, por lo que puede tomar más tiempo de lo habitual para que usted deje de sangrar si se corta o se lesiona. Este medicamento también puede ocasionar que sangre o se le formen hematomas más fácilmente. Llame a su médico de inmediato si el sangrado o los hematomas son inusuales, graves o no se pueden controlar.
El betrixabán puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
hemorragia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bevyxxa
®
Documento actualizado -
15/10/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página