Lemborexant: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lemborexant
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620039-es.html
Lemborexant
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lemborexant se usa para tratar el insomnio (dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido). El lemborexant pertenece a una clase de medicamentos llamados hipnóticos. Su acción consiste en hacer más lenta la actividad del cerebro para permitir el sueño.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de lemborexant es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma según sea necesario, no más de una vez al día, inmediatamente antes de acostarse. El lemborexant actúa más rápido si no se toma con las comidas o inmediatamente después de comer. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome lemborexant exactamente como se lo indicaron.
Es probable que sienta mucho sueño poco después de tomar el lemborexant y que siga somnoliento por un tiempo después de tomarlo. Organícese de modo que pueda irse a la cama justo después de tomar el lemborexant y para quedarse en cama al menos 7 horas. No tome lemborexant si no puede irse a la cama de inmediato y quedarse dormido durante al menos 7 horas después de tomar el medicamento.
Debe empezar a dormir bien en 7 a 10 días después de empezar a tomar lemborexant. Llame a su médico si sus problemas de sueño no mejoran durante este tiempo, si empeoran en cualquier momento durante su tratamiento, o si nota algún cambio en sus pensamientos o comportamiento.
Lemborexant puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante un período mayor al que su médico le recetó.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con lemborexant y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lemborexant,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al lemborexant, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de lemborexant. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico le indique que deje de tomar lemborexant, que deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si sufre efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el lemborexant: ranitidina, hierba de San Juan y píldoras para dormir. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar lemborexant. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando lemborexant sin consultarlo con su proveedor médico.
informe a su médico si tiene narcolepsia (una afección que causa somnolencia excesiva durante el día). Su médico probablemente le indicará que no tome lemborexant.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido depresión; enfermedades mentales; si ha pensado en hacerse daño o en quitarse la vida, o ha intentado hacerlo; si tiene un problema de ronquido intenso; apnea del sueño (afección en la que la respiración se detiene brevemente muchas veces durante la noche); otros problemas respiratorios, como asma, bronquitis y enfisema; cataplejía (episodios de debilidad muscular que comienzan repentinamente y duran poco tiempo) o enfermedad del hígado.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma lemborexant, llame a su médico.
si va a someterse a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma lemborexant.
debe saber que este medicamento puede causar somnolencia, disminución de la agudeza mental, tiempo de reacción prolongado, problemas de coordinación al día siguiente después de tomarlo, así como visión doble o borrosa y podría aumentar el riesgo de que se caiga. Tenga mucho cuidado para asegurarse de no caerse, especialmente si se levanta de la cama en medio de la noche. Su capacidad para conducir o manejar maquinaria el día después de tomar lemborexant puede verse afectada aunque se sienta totalmente despierto. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta lemborexant.
No beba alcohol durante su tratamiento con lemborexant. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del lemborexant.
debe saber que el lemborexant ha provocado conductas del sueño graves o que ponen en peligro la vida. Algunas personas que tomaron lemborexant se levantaron y condujeron sus vehículos, prepararon y comieron alimentos, tuvieron relaciones sexuales, hicieron llamadas telefónicas, caminaron dormidas o participaron en otras actividades mientras no estaban completamente despiertas. Después de que despertaron, estas personas no pudieron recordar lo que habían hecho. Estas actividades pueden ocurrir con el lemborexant ya sea que tome o no alcohol, o si toma otros medicamentos para dormir. Llame a su médico de inmediato si alguna vez tuvo un comportamiento de sueño inusual mientras tomaba lemborexant.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lemborexant puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia
cansancio
dolor de cabeza
sueños o pesadillas vívidos e inusuales
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de tomar lemborexant y llame a su médico de inmediato:
incapacidad temporal para moverse o hablar al irse a dormir o al despertar (parálisis del sueño)
debilidad repentina y temporal de las piernas
depresión nueva o que empeora, o ansiedad
pensamientos de suicidio, morirse o hacerse daño o planificar o intentar hacerlo,
aparición repentina de debilidad muscular
ritmo cardíaco con palpitaciones
El lemborexant puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. El lemborexant es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dayvigo
®
Documento actualizado -
15/06/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página