Plecanatida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Plecanatida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617020-es.html
Plecanatida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La plecanatida puede causar deshidratación mortal en ratones jóvenes de laboratorio. Los niños menores de 6 años de edad nunca deben tomar plecanatida debido al riesgo de sufrir deshidratación grave. Los niños de 6 a 17 años de edad no deben tomar plecanatida.
El médico o el farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con plecanatida y cada vez que vuelva a surtir la receta médica. Lea la información atentamente y si tiene alguna duda, hable con su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (http://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Acuda a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas para comprobar la respuesta del cuerpo a la plecanatida.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar plecanatida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La plecanatida se usa en adultos para tratar el estreñimiento idiopático crónico (CIC; se refiere a pasar 3 meses o más con dificultad para defecar o con evacuaciones esporádicas, que no sea a causa de una enfermedad ni medicamento) y el síndrome de intestino irritable con estreñimiento (IBS-C, por sus siglas en inglés; una afección que causa dolor de estómago o calambres, distensión abdominal, y estreñimiento). La plecanatida pertenece a una clase de medicamentos conocidos como agonistas del guanilato ciclasa tipo C. Funciona aumentando el movimiento de los alimentos y los desechos a través del estómago e intestinos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la plecanatida es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma una vez al día, con o sin alimentos. Tome la plecanatida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de la receta médica y pida al médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la plecanatida exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que el médico le indique.
Trague las tabletas enteras; no las parta ni las mastique.
Si no puede tragarlas, puede triturarlas y mezclarlas con agua o puré de manzana. No mezcle las tabletas con ningún otro líquido o alimento. Asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o a su médico cualquier duda acerca de cómo mezclar o tomar este medicamento.
Para mezclar la tableta con puré de manzana, tritúrela hasta hacerla polvo y mézclela con 1 cucharadita del puré a temperatura ambiente. Beba toda la mezcla de inmediato; no la guarde para después.
Para mezclar la tableta con agua, colóquela en una taza limpia y agregue 30 ml de agua a temperatura ambiente. Mézclelas suavemente revolviendo la mezcla al menos 10 segundos. Trague toda la mezcla de inmediato. Si parte de la tableta se queda en la taza, agregue otros 30 ml de agua y revuelva por al menos 10 segundos; luego beba la mezcla inmediatamente. No guarde la mezcla para usarla después.
Si usa una sonda para alimentarse, las tabletas se pueden triturar, mezclarse con agua y administrarse por medio de la sonda. Pregunte al médico o al farmacéutico cómo debe tomar el medicamento. Siga esas instrucciones atentamente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar plecanatida,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la plecanatida, a otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de las tabletas de plecanatida. Pida al farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe al médico y al farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planes de tomar. Es posible que el médico deba cambiar las dosis de los medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe al médico si tiene o podría tener una obstrucción en el estómago o en el intestino. El médico probablemente le dirá que no tome la plecanatida.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido cualquier otra afección médica.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma plecanatida, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y continúe con su programa normal de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La plecanatida puede causar efectos secundarios. Informe al médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
distensión o sensibilidad en el estómago
gases
diarrea leve
náusea
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta este síntoma, deje de usar la plecanatida y llame a su médico de inmediato:
diarrea intensa
La plecanatida puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y de la humedad (no lo guarde en el baño). Retire y deseche el algodón (usado para proteger las tabletas durante el envío) después de abrir el envase. No retire el desecante (lo que hace que se mantenga seco) del envase en caso de que le hayan dado alguno.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
diarrea y
deshidratación.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Trulance
®
Documento actualizado -
15/04/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página