Inyección de semaglutida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de semaglutida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618008-es.html
Inyección de semaglutida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de semaglutida puede aumentar el riesgo de que desarrolle tumores tiroideos, incluido un tipo de cáncer de tiroides. La inyección de semaglutida provocó tumores de tiroides en ratas. No se ha determinado si este medicamento eleva el riesgo de formación de tumores en seres humanos. Informe a su médico si usted o algún miembro de su familia tiene o ha tenido cáncer de tiroides o el síndrome de neoplasia endocrina múltiple tipo 2 (MEN 2, una afección que provoca tumores en más de una glándula del cuerpo). De ser así, su médico probablemente le dirá que no utilice la inyección de semaglutida. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: un bulto o hinchazón en el cuello; ronquera; dificultad para tragar o dificultad para respirar.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de semaglutida.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con la inyección de semaglutida y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de semaglutida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de semaglutida se usa para lo siguiente:
regular los niveles de glucosa en sangre en algunos pacientes con diabetes tipo 2 (un trastorno en el que los niveles de azúcar son altos debido a que el cuerpo no genera ni usa la insulina adecuadamente).
disminuir el riesgo de ataque cardíaco, accidente cerebrovascular o fallecimiento en adultos con diabetes tipo 2 y enfermedad cardiovascular.
disminuir el riesgo de ataque cardíaco, accidente cerebrovascular o fallecimiento en adultos con obesidad o sobrepeso que padecen enfermedades cardiovasculares.
reducir el riesgo de progresión de la enfermedad renal y fallecimiento en ciertos adultos con diabetes tipo 2 y enfermedad renal
ayudar con la pérdida de peso en ciertas personas con obesidad o sobrepeso que presentan problemas médicos relacionados con el peso.
La inyección de semaglutida pertenece a una clase de medicamentos llamados miméticos de la incretina. Su acción consiste en ayudar al páncreas a liberar la cantidad correcta de insulina cuando los niveles de azúcar en la sangre son altos. La insulina ayuda a trasladar el azúcar de la sangre a otros tejidos del cuerpo en donde se usa para obtener energía. La inyección de semaglutida también retarda el vaciamiento del estómago y puede disminuir el apetito y provocar pérdida de peso.
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y a mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de semaglutida es en solución (líquido) en un inyector prellenado tipo pluma para administrar por vía subcutánea (bajo la piel). Se inyecta una vez por semana, con o sin alimentos. Use la inyección de semaglutida a cualquier hora del día, el mismo día cada semana. Puede cambiar el día de la semana en la que usa semaglutida siempre y cuando hayan pasado 2 días o más desde que usó la última dosis.
Use la inyección de semaglutida exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Es probable que su médico le indique que iniciará con una dosis baja de la inyección de semaglutida, y que la aumentará después de 4 semanas. Su médico puede volver a aumentar la dosis al cabo de otras 4 semanas en función de la respuesta de su organismo a la medicación.
La inyección de semaglutida ayuda a controlar la diabetes y la pérdida de peso, pero no cura esta afección. Continúe usando la inyección de semaglutida incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Su médico o enfermero le enseñará cómo usar la pluma dosificadora. También recibirá instrucciones sobre cómo usar el medicamento. Aquí se le indicará cómo inyectarlo. Léalo detenidamente. Pregunte a su farmacéutico o médico si tiene alguna duda acerca de cómo inyectar el medicamento.
Siempre observe la solución de semaglutida antes de inyectarla, Debe estar clara, incolora y sin partículas. No utilice semaglutida si presenta color, aspecto turbio, espesamiento o partículas sólidas, o si ha caducado la fecha de caducidad que figura en la pluma.
No reutilice nunca las agujas ni comparta agujas o plumas dosificadoras. Siempre retire la aguja inmediatamente después de inyectar su dosis. Deseche las agujas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de un recipiente de este tipo.
Inyecte la semaglutida en la parte superior del brazo, en la cadera o el área del estómago. Use un lugar distinto para cada inyección.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de semaglutida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con semaglutida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido pancreatitis (inflamación del páncreas), depresión, pensamientos o intentos de atentar contra la vida, cambios en el comportamiento, retinopatía diabética (daño en los ojos causado por la diabetes), problemas estomacales graves, como gastroparesia (movimiento lento de los alimentos del estómago al intestino delgado) o dificultades para digerir alimentos, enfermedad de la vesícula biliar o enfermedad renal. Informe también a su médico si recientemente tuvo diarrea, náusea o vómitos, o si no puede ingerir líquidos por vía oral, lo cual puede provocar deshidratación (pérdida de una gran cantidad de líquidos corporales).
informe a su médico si está embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de semaglutida, llame a su médico inmediatamente.informe a su médico si está planeando quedar embarazada. Su médico le dirá que deje de usar la inyección de semaglutida durante 2 meses antes de un embarazo planificado.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de semaglutida.
pregunte a su médico qué debe hacer si tiene un cambio importante en su dieta, rutina de ejercicio o peso; o si se enferma, desarrolla una infección o fiebre, experimenta estrés inusual o se lesiona. Estos cambios y afecciones pueden afectar el nivel de azúcar en la sangre y la cantidad de la inyección de semaglutida que pueda necesitar.Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Los signos y síntomas de un nivel bajo de azúcar en la sangre pueden incluir mareos o aturdimiento, irritabilidad, sudoración, hambre, somnolencia, temblores, debilidad, dolor de cabeza, dificultad para hablar, visión borrosa, frecuencia cardíaca rápida y sensación de nerviosismo. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo de azúcar en la sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Administre la dosis que olvidó tan pronto como la recuerde, siempre que sea dentro de los 5 días posteriores a la dosis omitida. Sin embargo, si han pasado más de 5 días, omita la dosis que olvidó y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de semaglutida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas, vómitos o diarrea
dolor de estómago
estreñimiento
ardor de estómago, eructos
secreción nasal o dolor de garganta
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor continuo que empieza en la parte superior izquierda o en el centro del estómago, pero que puede extenderse a la espalda, con o sin vómitos
depresión nueva o que empeora, cambios inusuales en el estado de ánimo o el comportamiento, o pensar en hacerse daño o quitarse la vida
erupción cutánea, picazón, desmayos o mareos, hinchazón de los ojos, rostro, boca, lengua o garganta, dificultad para respirar o tragar
micción menos frecuente o inflamación de piernas, tobillos o pies
cambios en la visión
dolor en la parte superior del estómago, coloración amarillenta de la piel o los ojos o heces de color arcilla
ritmo cardíaco acelerado o fuerte
problemas estomacales graves
La inyección de semaglutida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original y fuera del alcance de los niños. Guárdelo lejos de la luz y el calor, y no quite la tapa de la pluma dosificadora prellenada.
Almacene las plumas de semaglutida en el refrigerador a (36 °F a 46 °F [2 °C a 8 °C]). No las congele. Las plumas de semaglutida también pueden conservarse a temperatura ambiente durante cierto tiempo. Consulte a su médico o farmacéutico cuánto tiempo puede conservar las plumas de semaglutida a temperatura ambiente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la semaglutida.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ozempic
®
Wegovy
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página