Eszopiclona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Eszopiclona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605009-es.html
Eszopiclona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La eszopiclona puede ocasionar conductas de sueño graves o que ponen en peligro la vida. Algunas personas que tomaron eszopiclona se levantaron y condujeron sus vehículos, prepararon y comieron alimentos, tuvieron relaciones sexuales, hicieron llamadas telefónicas, caminaron dormidas o participaron en otras actividades mientras no estaban completamente despiertas. Después de que despertaron, estas personas no pudieron recordar lo que habían hecho. Informe a su médico si alguna vez ha tenido una conducta de sueño inusual mientras tomaba eszopiclona. Asegúrese de que su familia o el encargado del cuidado esté al tanto de que estos síntomas son graves y llame a su médico si se presentan. Deje de tomar eszopiclona y llame a su médico de inmediato si descubre que ha estado conduciendo o haciendo algo inusual mientras estaba dormido.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El eszopiclona se usa para tratar el insomnio (dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido). El eszopiclona pertenece a una clase de medicamentos llamados hipnóticos. Su acción consiste en hacer más lenta la actividad del cerebro para permitir el sueño.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la eszopiclona es en una tableta para tomar por vía oral. Generalmente se toma una vez al día, a la hora de dormir o después de tratar inútilmente de conciliar el sueño. No tome eszopiclona con una comida pesada y rica en grasas, ni poco después de la misma. La eszopiclona puede no dar buenos resultados si lo toma con alimentos ricos en grasas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el eszopiclona exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que sienta mucho sueño poco después de tomar la eszopiclona y que siga somnoliento por un tiempo después de tomarla. Debe tomar la eszopiclona únicamente inmediatamente antes de irse a dormir o después de acostarse si no ha logrado conciliar el sueño. Tome eszopiclona únicamente si puede quedarse en cama durante por lo menos 7 o 8 horas después de tomar el medicamento. Si no se va a dormir inmediatamente después de tomar la eszopiclona o si se levanta demasiado pronto después de tomarla, puede tener mareos, aturdimiento, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen) y problemas de coordinación y memoria.
Es posible que su médico cambie la dosis de eszopiclona durante su tratamiento. Quizás la aumente para ayudarle a dormir mejor o la disminuya si se siente demasiado somnoliento durante el día.
Debe empezar a dormir bien en 7 a 10 días después de empezar a tomar la eszopiclona. Llame a su médico si sus problemas de sueño no mejoran durante este tiempo, si empeoran en cualquier momento durante su tratamiento, o si nota algún cambio en sus pensamientos o comportamiento.
No deje de tomar eszopiclona sin consultar a su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar eszopiclona de forma repentina, podría experimentar síntomas de abstinencia como ansiedad, sueños extraños, espasmos calambres musculares y cólicos estomacales, náusea, vómitos, sudoración, temblores, y en casos muy raros, convulsiones.
Si deja de tomar la eszopiclona, posiblemente le sea más difícil dormirse y mantenerse dormido que antes de empezar a tomar el medicamento. Estos problemas para dormir son normales y generalmente mejoran sin tratamiento después de una o dos noches.
Su médico o su farmacéutico le proporcionarán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie la terapia con eszopiclona y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar eszopiclona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la eszopiclona, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contienen las tabletas de eszopiclona. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras toma eszopiclona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. Además, informe a su médico si alguna vez ha pensado en quitarse la vida o ha intentado hacerlo y si tiene o ha tenido depresión, enfermedad mental, enfermedad pulmonar o problemas respiratorios o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma eszopiclona, llame a su médico.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar eszopiclona si es mayor de 65 años de edad. Por lo general, los adultos mayores no deberían tomar eszopiclona debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista de que está tomando eszopiclona.
Debe saber que la eszopiclona puede causarle somnolencia durante el día, disminuir su estado de alerta mental y aumentar el riesgo de que se caiga. Tenga especial cuidado para no caerse, sobre todo si se levanta de la cama en mitad de la noche. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
No beba alcohol mientras toma eszopiclona. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la eszopiclona.
debe saber que su estado de salud mental puede cambiar de modos inesperados mientras toma este medicamento Estos cambios pueden deberse a la eszopiclona o ser consecuencia de enfermedades físicas o mentales que ya estaban presentes o que se desarrollaron durante su tratamiento. Informe a su médico de inmediato si presenta cualquiera de estos síntomas: agresividad, comportamiento inusualmente extrovertido o fuera de lo común, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), sensación de estar fuera de su cuerpo, problemas de memoria, depresión reciente o que empeora, pensar en quitarse la vida, confusión y cualquier otro cambio en su manera usual de pensar o actuar. Asegúrese de que su familia conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
La eszopiclona se debe tomar únicamente a la hora de dormir. Si no tomó eszopiclona antes de irse a dormir y no logra conciliar el sueño, puede tomarlo siempre y cuando pueda quedarse en cama durante al menos 7 a 8 horas después de tomarlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La eszopiclona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
dolor
somnolencia durante el día
aturdimiento
mareos
pérdida de coordinación
náuseas
vómitos
acidez estomacal
sabor desagradable
boca seca
sueños inusuales
disminución en el deseo sexual
periodos menstruales dolorosos
agrandamiento de los senos en el hombre
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación de los ojos, la cara, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas,
dificultad para respirar o tragar
sensación de que se le cierra la garganta
ronquera
La eszopiclona puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. La eszopiclona es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lunesta
®
Documento revisado -
15/12/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página