Inyección de omacetaxina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de omacetaxina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613012-es.html
Inyección de omacetaxina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La omacetaxina ya no se comercializa en los Estados Unidos. Consulte el sitio web de la FDA (https://www.accessdata.fda.gov/scripts/cder/daf/) para obtener información sobre los fármacos que se han suspendido.
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza el material de esta sección. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de omacetaxina se usa para tratar a adultos con leucemia mielógena crónica (LMC; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) que ya han sido tratados con al menos otros dos medicamentos para la LMC y ya no pueden beneficiarse de ellos o no pueden tomarlos debido a sus efectos secundarios. La inyección de omacetaxina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la síntesis de proteínas. Su acción consiste en ralentizar el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de omacetaxina es en líquido para que un profesional médico se la inyecte bajo la piel en un centro médico, o es posible que le den el medicamento para que lo use en casa. Al principio del tratamiento, suele administrarse dos veces al día durante los primeros 14 días de un ciclo de 28 días. Una vez que el médico comprueba que respondes a la inyección de omacetaxina, por lo general, se administra dos veces al día durante los 7 primeros días de un ciclo de 28 días.
Si usará la inyección de omacetaxina en casa, su proveedor de atención médica le mostrará a usted o a su cuidador cómo guardar, inyectar, y desechar los medicamentos y los suministros. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda. Pregúntele a su proveedor de médico qué debe hacer si tiene algún problema para usar la inyección de omacetaxina.
Si recibe este medicamento en casa, usted o su cuidador deben usar guantes desechables y protección para los ojos cuando manipulen la inyección de omacetaxina. Antes de ponerse los guantes y después de quitárselos, lávese las manos. No coma ni beba mientras manipule la omacetaxina. La omacetaxina debe administrarse en un lugar alejado de alimentos o zonas de preparación de alimentos (por ejemplo, la cocina), alejado de niños y mujeres embarazadas.
Puede administrar la inyección de omacetaxina en cualquier lugar de la parte delantera de los muslos (parte superior de la pierna), o en el abdomen (estómago), excepto en el ombligo y en el área 2 pulgadas (5 centímetros) alrededor de este. Si una persona encargada del cuidado le inyecta el medicamento, también puede hacerlo en la parte trasera superior del brazo. Para reducir las probabilidades de dolor o enrojecimiento, use un sitio diferente cada vez que se inyecte. No se administre la inyección en un área donde la piel esté sensible, magullada, enrojecida, endurecida o en la que haya cicatrices o estrías.
Tenga cuidado de que la inyección de omacetaxina no entre en contacto con la piel o los ojos. Si la omacetaxina entra en contacto con su piel, lávela con agua y jabón. Si le entra omacetaxina en los ojos, láveselos con agua. Después de lavarse o enjuagarse, llame a su médico lo antes posible.
Su médico puede retrasar el inicio de un ciclo de tratamiento o puede disminuir el número de días que recibe la inyección de omacetaxina durante un ciclo de tratamiento si experimenta efectos secundarios graves del medicamento o si los análisis de sangre muestran una disminución de su número de células sanguíneas. Asegúrese de hablar con su médico sobre cómo se siente durante su tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de la administración de la inyección de omacetaxina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de omacetaxina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de omacetaxina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales o productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: anticoagulantes (diluyentes de la sangre) como warfarina (Coumadin, Jantoven) o antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como aspirina, ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido diabetes, si tiene sobrepeso y si tiene o ha tenido alguna vez un nivel bajo de HDL (lipoproteínas de alta densidad; "colesterol bueno" que puede reducir el riesgo de enfermedad cardíaca), un nivel alto de triglicéridos (sustancias grasas en la sangre) o presión arterial alta.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de omacetaxina. Es posible que deba hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento. Si usted es mujer, debe utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante los 6 meses posteriores a su última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 3 meses después de la dosis final. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de omacetaxina. La inyección de omacetaxina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté tomando este medicamento ni durante las 2 semanas siguientes a su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de omacetaxina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de omacetaxina.
debe saber que la inyección de omacetaxina le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis, sáltese la dosis que omitió y siga tomando su dosis habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de omacetaxina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
enrojecimiento, dolor, picazón o inflamación en el sitio de la inyección
sarpullido
debilidad
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor en las articulaciones, la espalda, los brazos o las piernas
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones inusuales
sangrado de nariz
sangre en la orina
sangre de color rojo brillante en las heces
heces negras o alquitranadas
confusión
dificultad para hablar
cambios en la vista
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos y otros síntomas de infección
falta de aliento
cansancio excesivo
hambre o sed excesivas
micción frecuente
La inyección de omacetaxina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
estreñimiento
diarrea
dolor de estómago
sangrado o moretones inusuales
hemorragia de las encías
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
pérdida del cabello
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de omacetaxina.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de omacetaxina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Synribo
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página