Lorcaserin: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lorcaserin
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613014-es.html
Lorcaserin
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La lorcaserina ya no está disponible en los EE. UU. Si actualmente está usando la lorcaserina, usted debe dejar de tomarla de inmediato y discutir a su doctor el cambio a otro tratamiento para promover y mantener el perder de peso. En los estudios clínicos, más personas que tomaron lorcaserina desarrollaron cáncer que aquellos que no tomaron este medicamento. Para obtener más información, visite
http://bit.ly/3b0fpt5
.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La lorcaserina se usa para ayudar a adultos que son obesos o que tienen sobrepeso y tienen problemas médicos relacionados con el peso que hacen que les cueste perder peso y evitar que recuperen ese peso de nuevo. La lorcaserina se debe usar junto con una dieta baja en calorías y un plan de ejercicios. La lorcaserina se debe usar junto con una dieta baja en calorías y un plan de ejercicios. Funciona al aumentar la sensación de llenura a fin de comer menos alimentos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La lorcaserina viene en forma de tabletas y como una tableta de liberación lenta (de acción prolongada) para tomar por vía oral. Usualmente las tabletas se toman con o sin alimentos dos veces al día. Las tabletas de liberación lenta usualmente se toman con o sin alimentos una vez por día. Tome la lorcaserina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la lorcaserina exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
La lorcaserina puede ser adictiva. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante más tiempo del prescrito por su médico.
Si no pierde determinada cantidad de peso durante las primeras 12 semanas de su tratamiento, no existe mayor probabilidad de que se beneficie de tomar lorcaserina. El médico podría indicarle que deje de tomar lorcaserina si no pierde suficiente peso durante las primeras 12 semanas de su tratamiento.
La lorcaserina le ayudará a controlar su peso solo mientras continúe tomándola. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lorcaserina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la lorcaserina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas o tabletas de liberación prolongada de lorcaserina. Consulte con su farmacéutico o revise la información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta o vitaminas está tomando o piensa tomar mientras esté tomando lorcaserina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la lorcaserina: hierba de San Juan; triptófano; suplementos para adelgazar. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar lorcaserina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando lorcaserina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Su médico probablemente le indicará que no tome lorcaserina. Si usted queda embarazada mientras toma lorcaserina, llame de inmediato a su médico. La lorcaserina puede dañar a su bebé cuando aún esté en el vientre.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de células sanguíneas como anemia falciforme (una enfermedad de los glóbulos rojos), mieloma múltiple (cáncer de las células plasmáticas) o leucemia (cáncer de los glóbulos blancos); una enfermedad que afecte a la forma del pene como angulación, fibrosis cavernosa o enfermedad de Peyronie; diabetes; insuficiencia cardíaca, ritmo cardíaco lento o irregular u otros problemas cardíacos; o enfermedad hepática o renal.
no amamante mientras toma lorcaserina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente lorcaserina.
usted debe saber que la lorcaserina puede causarle somnolencia y dificultad para prestar atención o recordar información. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La lorcaserina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
estreñimiento
boca seca
cansancio excesivo
dolor en la espalda o los músculos
dolor de cabeza
mareos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
ansiedad
micción frecuente, dolorosa o difícil
tos
dolor de dientes
visión borrosa u otros cambios en la visión
ojos secos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
agitación
confusión
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
dificultad de coordinación
espasmos musculares, rigidez o tirones
intranquilidad
ritmo cardiaco irregular, rápido o lento
sudoración
fiebre
náuseas
vómitos
diarrea
falta de aliento
hinchazón de las manos, los brazos, los pies o las piernas
dificultad para prestar atención o recordar información
depresión
pensar en lastimarse o matarse, o planificar o intentar hacerlo
sentirse drogado o inusualmente contento
sentir como si está afuera de su cuerpo
erección que dura más de 4 horas
secreción de los senos
agrandamiento de los senos en el hombre
La lorcaserina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
náuseas
dolor de estómago
mareos
sentirse drogado o inusualmente contento
cambios de humor
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la lorcaserina.
No deje que otras personas usen su medicamento. La lorcaserina es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Belviq
®
Belviq
®
XR
Documento revisado -
15/04/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página