Iloprost: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Iloprost
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612032-es.html
Iloprost
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El iloprost se utiliza para tratar ciertos tipos de hipertensión arterial pulmonar (HAP; presión arterial alta en los vasos que llevan sangre a los pulmones, causando dificultad para respirar, mareos y cansancio). El iloprost puede mejorar la capacidad de hacer ejercicio y retrasar el empeoramiento de los síntomas en pacientes con HAP. El iloprost pertenece a una clase de medicamentos llamados vasodilatadores. Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos, incluidos los de los pulmones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del iloprost es en solución para inhalar por vía oral. Suele inhalarse de seis a nueve veces al día durante las horas que esté despierto. Use el iloprost exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico o enfermero le mostrará cómo utilizar la solución de inhalación de iloprost con su dispositivo de administración. Lea atentamente las instrucciones del fabricante que describen cómo preparar e inhalar una dosis de iloprost. Asegúrese de preguntar a su farmacéutico, médico o enfermero si tiene alguna duda sobre cómo preparar o inhalar este medicamento. Después de cada dosis de medicamento, deseche cualquier resto de solución que quede en el dispositivo de administración y siga cuidadosamente las instrucciones del fabricante para limpiar los componentes del sistema de administración. No mezcle otros medicamentos con la solución de iloprost.
No trague la solución de iloprost. Si la solución de iloprost entra en contacto con la piel o con los ojos, enjuague la piel o los ojos con agua de inmediato. Tenga cuidado de no utilizar el inhalador de iloprost demasiado cerca de otras personas, especialmente mujeres embarazadas y bebés, para que no inhalen el medicamento.
No use el inhalador de iloprost más de una vez cada dos horas. Dado que los efectos de la medicación pueden no durar 2 horas, es posible que tenga que ajustar el horario de sus dosis para cubrir sus actividades previstas.
La solución de iloprost se usa con un dispositivo inhalador específico. Asegúrese de que puede conseguir otro dispositivo de administración para utilizarlo inmediatamente si su dispositivo deja de funcionar por cualquier motivo.
El iloprost no está disponible en farmacias minoristas. El medicamento se le enviará por correo desde una farmacia especializada. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre cómo recibirá su medicamento.
El iloprost controla la HAP pero no la cura. Siga tomando iloprost aunque se sienta bien. No deje de tomar iloprost sin hablar con su médico.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente y una copia de la guía del usuario del dispositivo de inhalación.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar iloprost,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al iloprost, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la solución de iloprost. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: anticoagulantes (''diluyentes de la sangre'') como la warfarina (Coumadin); y medicamentos para la presión arterial alta u otros problemas cardíacos.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), asma, presión arterial baja y enfermedad renal o hepática. Informe también a su médico si tiene una infección pulmonar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma iloprost.
debe saber que iloprost puede causar mareos, aturdimiento o desmayos, especialmente cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado o durante un esfuerzo físico o ejercicio. Para ayudar a evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes que se levante. No conduzca un vehículo ni opere herramientas o maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento. Informe a su médico si sigue teniendo desmayos mientras recibe tratamiento con iloprost.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El iloprost puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
enrojecimiento
tos
visión borrosa
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
tensión de los músculos de la mandíbula que dificulta la apertura de la boca
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de la lengua,
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de tomar iloprost y busque atención médica urgente:
dificultad para respirar
sonido burbujeante, sibilante o jadeante al respirar
tos con esputo rosado y espumoso
labios o piel de color gris azulado
El iloprost puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
desmayos
mareos
visión borrosa
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de cabeza
enrojecimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ventavis
®
Otros nombres
Ciloprost
Iloprost Tromethamina
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página