Nirsevimab-alip: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nirsevimab-alip
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623033-es.html
Nirsevimab-alip
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El nirsevimab-alip se usa para prevenir la enfermedad pulmonar causada por la infección por el virus respiratorio sincitial (VRS) en neonatos o lactantes en su primera temporada de VRS o en niños de hasta 24 meses en su segunda temporada de VRS y que presentan riesgo de enfermedad grave. El nirsevimab-alip pertenece a una clase de medicamentos denominados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en impedir que el VRS infecte las células y cause la enfermedad.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del nirsevimab-alip es en solución (líquido) que un médico o enfermero debe administrar por vía intramuscular (en el músculo). Por lo general, se administra en una sola dosis. Sin embargo, en el caso de los niños que se someterán a una cirugía del corazón con máquina de bypass, puede administrarse una segunda dosis.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir nirsevimab-alip,
informe al médico y farmacéutico si su hijo es alérgico al nirsevimab-alip, a cualquier otro medicamento o cualquier ingrediente en la inyección de nirsevimab-alip. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está dando o piensa dar a su hijo.
informe a su médico si su hijo tiene o ha tenido alguna vez un trastorno hemorrágico o de coagulación, o si le han dicho que tiene las plaquetas bajas o bien si está recibiendo anticoagulantes.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El nirsevimab-alip puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor, hinchazón o dureza en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si su hijo experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón de la cara, lengua y boca
dificultad para tragar o respirar
falta de interés
color azulado de la piel, labios o uñas
debilidad muscular
sarpullido, urticaria o piel con picazón
El nirsevimab-alip puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si nota algún problema inusual después de recibir este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Beyfortus
®
Documento actualizado -
20/08/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página