Inyección de peginterferón Alfa-2b (Sylatron): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de peginterferón Alfa-2b (Sylatron)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612025-es.html
Inyección de peginterferón Alfa-2b (Sylatron)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
El peginterferón alfa-2b inyectable también está disponible como producto diferente (PEG-Intron) que se usa para tratar la hepatitis C crónica (inflamación del hígado ocasionada por un virus). Esta monografía solo proporciona información sobre el peginterferón alfa-2b inyectable (Sylatron) que se usa para disminuir la probabilidad de que reaparezca el melanoma maligno después de la cirugía para extirparlo. Si usted está usando Peg-Intron, lea la monografía titulada Peginterferón alfa-2b (PEG-Intron) para obtener más información acerca de ese producto.
Advertencia:
La administración de peginterferón alfa-2b inyectable puede aumentar el riesgo de desarrollar problemas de salud mental graves o que ponen la vida en riesgo, incluida la depresión grave, que puede provocar que usted piense, planee o intente hacerse daño o quitarse la vida; psicosis (dificultad para pensar con claridad, para comprender la realidad y para comunicarse y comportarse de manera apropiada) y encefalopatía (confusión, problemas de memoria y otras dificultades ocasionadas por un funcionamiento anormal del cerebro). Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un problema de salud mental y si alguna vez ha pensado en hacerse daño o quitarse la vida. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: sentimientos de tristeza o desesperanza; pensar, planear o tratar de hacerse daño o quitarse la vida; comportamiento agresivo; confusión; problemas de memoria; excitación frenética anormal o ver cosas o escuchar voces que no existen. Asegúrese de que su familia o el encargado de su cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan buscar tratamiento si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Asista a todas las citas con su médico. Su médico probablemente querrá hablar con usted acerca de su salud mental, al menos, una vez cada 3 semanas al comienzo de su tratamiento y una vez cada 6 meses durante el resto del tratamiento. Es posible que su médico le indique que deje de usar peginterferón alfa-2b inyectable si desarrolla signos de enfermedad mental. No obstante, si desarrolla problemas de salud mental durante su tratamiento, es posible que estos problemas no desaparezcan cuando usted deja de recibir el medicamento.
Su médico o su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar el tratamiento con peginterferón alfa-2b inyectable y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Consulte a su médico sobre los riesgos de recibir peginterferón alfa-2b inyectable.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El peginterferón alfa-2b inyectable se usa en las personas con melanoma maligno (cáncer que comienza en determinadas células de la piel y que pone la vida en riesgo) que se han realizado una cirugía para extirpar el cáncer. Este medicamento se usa para reducir la probabilidad de que reaparezca el melanoma maligno y debe comenzarse su administración en el término de 84 días de la cirugía. El peginterferón alfa-2b inyectable pertenece a una clase de medicamentos denominados interferones. Actúa interrumpiendo el crecimiento de las células cancerosas, a fin de reducir la probabilidad de que reaparezca el melanoma maligno.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El peginterferón alfa-2b inyectable se presenta en un polvo que se mezcla con un líquido proporcionado y se inyecta por vía subcutánea (debajo de la piel). Por lo general, se inyecta una vez a la semana durante un máximo de 5 años. Inyéctese peginterferón alfa-2b inyectable el mismo día de cada semana. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use peginterferón alfa-2b inyectable según lo indicado. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Probablemente su médico le recetará, al principio, una dosis más alta de peginterferón alfa-2b inyectable y disminuirá su dosis después de 8 semanas. Es posible que su médico también disminuya su dosis o le indique que deje de usar peginterferón alfa-2b inyectable en forma temporal o permanente si usted desarrolla efectos secundarios graves.
Siga usando peginterferón alfa-2b inyectable aunque se sienta bien. No deje de usar peginterferón alfa-2b inyectable sin consultar a su médico.
Puede inyectarse el peginterferón alfa-2b usted mismo o pedir a un amigo o pariente que le apliquen las inyecciones. Usted y la persona que le inyectará el medicamento deben leer las instrucciones del fabricante para mezclar e inyectar el medicamento antes de usarlo por primera vez en el hogar. Pídale a su médico que les muestre a usted o a la persona que le inyectará el peginterferón alfa-2b cómo mezclar e inyectar el medicamento.
El peginterferón alfa-2b viene en un kit que incluye las jeringas necesarias para mezclar e inyectar el medicamento. No use ningún otro tipo de jeringa para mezclar o inyectar su medicamento. No comparta ni reutilice las jeringas que vienen con su medicamento. Deseche las agujas, las jeringas y los viales en un recipiente resistente a elementos punzantes después de usarlos una vez. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de este tipo de recipiente.
Revise el vial de peginterferón alfa-2b antes de preparar su dosis. Verifique que esté etiquetado con el nombre y la concentración del medicamento correctos y que no haya pasado la fecha de vencimiento. El medicamento contenido en el vial puede tener el aspecto de una tableta blanca o blancuzca, o la tableta podría estar desintegrada en pedacitos o pulverizada. Si usted no tiene el medicamento adecuado, su medicamento ha vencido o no tiene el aspecto que debería, llame a su farmacéutico y no use ese vial.
Debe mezclar solo un vial de peginterferón alfa-2b por vez. Es mejor mezclar el medicamento justo antes de que planee inyectarlo. Sin embargo, puede mezclar el medicamento por anticipado, almacenarlo en el refrigerador y usarlo en un plazo de 24 horas. Si necesita refrigerar su medicamento, asegúrese de sacarlo del refrigerador y deje que alcance la temperatura ambiente antes de inyectarlo.
Puede inyectarlo en cualquier parte de los muslos, la cara externa de la parte superior de los brazos o el estómago, excepto el área alrededor del ombligo o la línea de la cintura. Si usted es muy delgado, no debe inyectar el medicamento en el área del estómago. Elija un lugar nuevo cada vez que se inyecte su medicamento. Nunca aplique la inyección en áreas irritadas, enrojecidas, amoratadas o infectadas, o que tengan cicatrices, bultos o estrías.
Es posible que usted presente síntomas parecidos a los de la gripe, como fiebre, escalofríos, dolores musculares, dolor articular, cansancio y dolor de cabeza después de inyectarse peginterferón alfa-2b inyectable. Su médico probablemente le dirá que tome acetaminofén (Tylenol) 30 minutos antes de inyectarse su primera dosis y posiblemente antes de inyectarse sus próximas dosis de peginterferón alfa-2b inyectable. Aplicarse la inyección de su medicamento a la hora de acostarse también podría ayudar a reducir estos síntomas. Asegúrese de beber abundante cantidad de líquido si presenta síntomas parecidos a los de la gripe.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de inyectarse peginterferón alfa-2b inyectable,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al peginterferón alfa-2b inyectable (PegIntron, Sylatron), al interferón alfa-2b (Intron), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de peginterferón alfa-2b. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras recibe la inyección de peginterferón alfa-2b. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido hepatitis autoinmune (afección en la que las células del sistema inmunitario atacan el hígado) o daños hepáticos causados por un medicamento o una enfermedad. Es posible que su médico le diga que no use la inyección de peginterferón alfa-2b.
informe a su médico si alguna vez ha consumido drogas ilegales o ha abusado de medicamentos con receta, y si padece o ha padecido retinopatía (daños en los ojos causados por la diabetes u otras afecciones), diabetes o enfermedad tiroidea.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de peginterferón alfa-2b, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Pregúntele a su médico qué debe hacer si olvida tomar una dosis. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de peginterferón alfa-2b puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareos
diarrea
náuseas
vómitos
problemas en el sentido del gusto o del olfato
pérdida de apetito
entumecimiento, ardor u hormigueo en los brazos, las manos, las piernas o los pies
tos
sarpullido
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardíaco irregular o acelerado
dolor en el pecho
falta de aliento
coloración amarillenta en la piel y los ojos
inflamación del estómago
dificultad para concentrarse
sensación de frío o calor todo el tiempo,
aumento o pérdida de peso
incremento de la sed
micción más frecuente
aliento con olor afrutado
visión disminuida o borrosa
La inyección de peginterferón alfa-2b puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde los viales del medicamento sin mezclar a temperatura ambiente, y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Conserve el medicamento mezclado en el refrigerador, y utilícelo antes de 24 horas. No deje que el medicamento se congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
cansancio extremo
dolor de cabeza
dolor muscular
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas laboratorio pruebas antes y durante su tratamiento.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sylatron
®
Documento actualizado -
15/01/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página