Talazoparib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Talazoparib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618070-es.html
Talazoparib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El talazoparib se usa individualmente para tratar ciertos tipos de cáncer de seno que se han extendido dentro del seno o a otras zonas del cuerpo. El talazoparib también se usa con enzalutamida (Xtandi) en hombres para tratar ciertos tipos de cáncer de próstata que se han extendido a otras partes del cuerpo y a los que no han ayudado ciertos tratamientos médicos y quirúrgicos que disminuyen los niveles de testosterona. El talazoparib pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la poli (ADP‐ribosa) polimerasa (PARP). Su acción consiste detener o demorar el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del talazoparib es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos. Tome el talazoparib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el talazoparib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras, no las disuelva ni las abra.
Si vomita después de tomar el talazoparib, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Si experimenta determinados efectos secundarios, su médico podría reducir su dosis de talazoparib o detener permanente o temporalmente su tratamiento. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con talazoparib. Siga tomando el talazoparib, incluso si se siente bien. No deje de tomar el talazoparib sin hablar con su médico.
Si está tomando talazoparib con enzalutamida (Xtandi) para tratar el cáncer de próstata y su médico le receta otro medicamento como degarelix (Firmagon), goserelina (Zoladex), histrelina (Supprelin LA, Vantas), leuprolida (Eligard, Lupron, en Lupaneta Pack ) o triptorelina (Trelstar, Triptodur) para tratar su cáncer de próstata, deberá continuar recibiendo este medicamento durante su tratamiento con talazoparib.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar talazoparib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al talazoparib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de talazoparib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o piensa tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de su medicamento, o monitorearlo cuidadosamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido niveles bajos de sodio, potasio, fosfato o magnesio en la sangre; recuentos bajos de células sanguíneas (leucopenia, linfopenia, neutropenia, anemia); o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma talazoparib. Si es mujer, es posible que su médico le realice una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento, y es necesario que use métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento con talazoparib, y durante los 7 meses posteriores a la última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con sunitinib, y durante 4 semanas después de su dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. El talazoparib podría disminuir la fertilidad en los hombres. Sin embargo, no debe asumir que usted o su pareja no puede quedar embarazada. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras toma talazoparib. La talazoparib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma talazoparib y durante 1 mes después de su dosis final.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma talazoparib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis, sáltese la dosis que omitió y siga tomando su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El talazoparib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
pérdida de apetito
diarrea
vómitos
dolor de estómago
cambio en sentido del gusto
acidez estomacal
dolor o llagas en la boca
pérdida del cabello
fatiga
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
debilidad
sensación de cansancio
pérdida de peso
fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección,
falta de aliento
ritmo cardíaco acelerado
dolor de cabeza, mareos, confusión o palidez de la piel
sangre en la orina o las heces
sangrado o moretones inusuales
huesos rotos o fracturas
Algunas personas que recibieron talazoparib desarrollaron otras formas de cáncer, como leucemia (cáncer que comienza en los glóbulos blancos) o síndrome mielodisplásico (afección en la que las células sanguíneas no se desarrollan con normalidad) después de recibir el medicamento. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
El talazoparib puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al talazoparib. Su médico también ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con talazoparib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Talzenna
®
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página