Metoclopramida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Metoclopramida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684035-es.html
Metoclopramida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Tomar metoclopramida puede provocarle un problema muscular llamado discinesia tardía. Si usted desarrolla discinesia tardía, moverá los músculos, especialmente los músculos de la cara, de formas extrañas. No podrá controlar ni detener estos movimientos. Es posible que la discinesia tardía no desaparezca, incluso después de que deje de recibir metoclopramida. Cuanto más tiempo reciba metoclopramida mayor será el riesgo de que desarrolle discinesia tardía. Por lo tanto, su médico probablemente le indique que no reciba metoclopramida durante más de 12 semanas. El riesgo de que desarrolle discinesia tardía también es mayor si está tomando medicamentos para una enfermedad mental, si tiene diabetes o si es de edad avanzada, en especial si es mujer. Llame a su médico de inmediato si desarrolla cualquier movimiento corporal incontrolable, en especial relamerse los labios, fruncir la boca, masticar, fruncir el entrecejo, fruncir el ceño, sacar la lengua, parpadear, realizar movimientos oculares o sacudir los brazos o las piernas.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con metoclopramida y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar metoclopramida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La metoclopramida se utiliza para aliviar el ardor de estómago y acelerar la cicatrización de úlceras y llagas en el esófago (conducto que conecta la boca con el estómago) en personas que padecen enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE; afección en la que el reflujo de ácido del estómago provoca ardor de estómago y lesiones en el esófago) que no mejoraron con otros tratamientos. La metoclopramida también se usa para aliviar los síntomas provocados por el vaciamiento lento del estómago en personas que tienen diabetes. Estos síntomas incluyen náusea, vómitos, acidez estomacal, pérdida del apetito y una sensación de saciedad que permanece mucho tiempo después de las comidas. La metoclopramida pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes procinéticos. Su acción consiste en acelerar el movimiento de los alimentos a través del estómago y los intestinos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la metoclopramida es en tabletas, tabletas que se desintegran (se disuelven) por vía oral y una solución (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma 4 veces al día con el estómago vacío, 30 minutos antes de cada comida y antes de acostarse. Cuando la metoclopramida se usa para tratar los síntomas de ERGE, puede tomarse con menos frecuencia, especialmente si syptoms sólo ocurren en determinados momentos del día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando la tableta oral desintegrable, utilice las manos secas para sacar el comprimido del envase justo antes de tomar la dosis. Si la pastilla se rompe o se desmorona, deséchela y saque una nueva del envase. Retire suavemente la tableta y colóquela inmediatamente en la parte superior de la lengua. La tableta suele disolverse en aproximadamente un minuto y puede tragarse con saliva.
Si usted está tomando metoclopramida para tratar los síntomas de vaciado lento del estómago causado por la diabetes, usted debe saber que sus síntomas no mejoran todos a la vez. Usted puede observar que las náuseas mejora la fase inicial del tratamiento, y continúa mejorando en los próximos 3 semanas. Su vómitos y pérdida del apetito también pueden mejorar el principio de su tratamiento, pero puede tomar más tiempo para su sensación de plenitud a desaparecer.
Continúe con la metoclopramida aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico. Usted puede tener los síntomas de abstinencia como mareos, nerviosismo, dolores de cabeza y cuando usted deja de tomar la metoclopramida.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La metoclopramida también se utiliza para tratar los síntomas de vaciado lento del estómago en las personas que se están recuperando de ciertos tipos de cirugía, y para prevenir las náuseas y los vómitos en personas que están siendo tratados con quimioterapia para el cáncer. Pregúntele a su médico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar metoclopramida,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico a la metoclopramida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o la solución de metoclopramida. Pregunte a su médico o farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con metoclopramida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez obstrucción, hemorragia o desgarro en el estómago o los intestinos; feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cerca de los riñones); o convulsiones. Su médico probablemente le dirá que no use metoclopramida.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido la enfermedad de Parkinson (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con el movimiento, el control muscular y el equilibrio); hipertensión; depresión; cáncer de seno; asma; deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6PD) (un trastorno sanguíneo hereditario); deficiencia de reductasa de citocromo B5 NADH (un trastorno sanguíneo hereditario); u otra enfermedad cardíaca; hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma metoclopramida.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar metoclopramida si es mayor de 65 años de edad. Por lo general, los adultos mayores no deben tomar la metoclopramida, a menos que se utilice para tratar el vaciado lento del estómago, porque no es tan segura ni eficaz como otros medicamentos que pueden utilizarse para tratar esas afecciones.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente metoclopramida.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma este medicamento. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la metoclopramida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La metoclopramida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia
cansancio excesivo
debilidad
dolor de cabeza
mareos
diarrea
náuseas
vómitos
agrandamiento de los senos o secreción
omisión de períodos menstruales
menor capacidad sexual
micción frecuente
incapacidad para controlar la micción.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
tensión de los músculos, especialmente en la mandíbula o el cuello
problemas del habla
depresión
pensamientos sobre lastimarse o quitarse la vida
fiebre
rigidez muscular
confusión
ritmo cardiaco irregular, rápido o lento
sudoración
intranquilidad
nerviosismo o temblor
intranquilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
caminar de un lado al otro
zapatear
movimientos lentos o rígidos
expresión facial vacía
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
dificultad para mantener el equilibrio
sarpullido
urticaria
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la boca, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas,
aumento repentino de peso
dificultad para respirar o tragar
respiración ruidosa y aguda
problemas de la vista
La metoclopramida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
confusión
convulsiones
movimientos inusual
falta de energía
color azulado de la piel
dolor de cabeza
falta de aliento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Clopra
®
¶
Maxolon
®
¶
Metozolv
®
ODT
Reglan
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/10/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página