Guanfacina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Guanfacina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601059-es.html
Guanfacina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las tabletas de guanfacina (Tenex) se usan solas o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. Las tabletas de guanfacina de liberación prolongada (acción prolongada) (Intuniv) se usan como parte de un programa de tratamiento en niños para controlar los síntomas del trastorno de déficit de atención con hiperactividad (TDAH; mayor dificultad para concentrarse, controlar sus acciones y permanecer quietos o en silencio que otras personas de la misma edad). La guanfacina pertenece a una clase de medicamentos denominados agonistas de los receptores adrenérgicos alfa
2A
de acción central. La guanfacina trata la presión arterial alta disminuyendo la frecuencia cardíaca y relajando los vasos sanguíneos para que la sangre pueda fluir más fácilmente por el cuerpo. Las tabletas de liberación prolongada de guanfacina pueden tratar el TDAH al afectar la parte del cerebro que controla la atención y la impulsividad.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la guanfacina es en tableta y tableta de liberación prolongada para tomar por vía oral. Por lo general, la tableta se toma una vez al día a la hora de acostarse. La tableta de liberación prolongada suele tomarse una vez al día y no debe tomarse con una comida rica en grasas. Tome la guanfacina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la guanfacina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas de liberación prolongada enteras con una pequeña cantidad de agua u otro líquido; no los parta, mastique ni triture.
Su médico probablemente le administrará al principio una dosis baja de guanfacina y podrá aumentarla gradualmente, no más de una vez a la semana si está tomando las tabletas de liberación prolongada, y no más de una vez cada 3 a 4 semanas si está tomando las tabletas.
La guanfacina puede controlar su afección, pero no la curará. Pueden pasar 2 semanas antes de que sienta el beneficio completo de las tabletas de liberación prolongada de guanfacina. Continúe tomando la guanfacina incluso si se siente bien, y no interrumpa su uso sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar la guanfacina repentinamente, su presión arterial puede aumentar y puede ponerse nervioso o ansioso. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar guanfacina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la guanfacina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas o tabletas de liberación prolongada de guanfacina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
debe saber que la guanfacina es el principio activo de las tabletas de guanfacina y de las tabletas de liberación prolongada de guanfacina. No tome ambos productos al mismo tiempo.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando guanfacina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la guanfacina: hierba de San Juan; medicamentos antialérgicos (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con guanfacina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma guanfacina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si alguna vez se ha desmayado, o si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco; y si tiene o ha tenido alguna vez un accidente cerebrovascular; presión arterial baja; ritmo cardíaco lento; trastorno bipolar (trastorno maníaco depresivo; una enfermedad que causa episodios de depresión, episodios de manía y otros estados de ánimo anormales); o enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma guanfacina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente guanfacina.
debe saber que la guanfacina le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma guanfacina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la guanfacina.
debe saber que la guanfacina puede ocasionarle mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar guanfacina. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que se puede desmayar si se deshidrata o sobrecalienta durante el tratamiento con guanfacina. Asegúrese de beber mucho líquido y mantenerse fresco mientras esté tomando este medicamento.
debe saber que la guanfacina debe usarse como parte de un programa de tratamiento total para el TDAH, que puede incluir asesoramiento y educación especial. Asegúrese de seguir todas las instrucciones de su médico o terapeuta.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar guanfacina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar guanfacina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió. Llame a su médico si está tomando tabletas de liberación prolongada de guanfacina y olvida tomar dos o más dosis seguidas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La guanfacina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
boca seca
cansancio
debilidad
dolor de cabeza
irritabilidad
menor capacidad sexual
disminución del apetito
dolor de estómago
náuseas
vómitos
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
desmayos
visión borrosa
sarpullido
ritmo cardíaco lento
La guanfacina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
falta de energía
ritmo cardíaco lento
desmayos
mareos
visión borrosa
pupilas reducidas (círculos negros en el centro de los ojos).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su presión arterial y ritmo cardíaco deben ser controlados regularmente para determinar su respuesta a la guanfacina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Intuniv
®
Tenex
®
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página