Arteméter y lumefantrina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Arteméter y lumefantrina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609024-es.html
Arteméter y lumefantrina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de arteméter y lumefantrina se usa para tratar ciertos tipos de infecciones por malaria (una infección grave que transmiten los mosquitos en ciertas partes del mundo y que puede causar la muerte). El arteméter y la lumefantrina no deben usarse para prevenir el paludismo. El arteméter y la lumefantrina pertenecen a una clase de medicamentos llamados antimaláricos. Su acción consiste en eliminar los organismos que causan la malaria.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de arteméter y lumefantrina es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día durante 3 días, siguiendo las instrucciones de su médico. Tome siempre arteméter y lumefantrina con alimentos. Si no le es posible comer, comuníquese con su médico. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el arteméter y lumefantrina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si tiene problemas para tragarlas tabletas, puede triturarlas y mezclarlas con 1 o 2 cucharaditas de agua en un recipiente limpio. Beba la mezcla de inmediato. Vierta un poco más de más agua en el vaso y trague todo el contenido.
Es posible que vomite poco después de tomar el medicamento. Si vomita después de haber transcurrido 1 a 2 horas de tomar arteméter y lumefantrina, debe tomar otra dosis completa de arteméter y lumefantrina. Si vuelve a vomitar después de tomar la dosis adicional, llame a su médico.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con arteméter y lumefantrina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran. Llame también a su médico si tiene fiebre, escalofríos, dolor muscular o dolor de cabeza poco después de terminar el tratamiento. Esto podría ser una señal de que aún está infectado con malaria.
Tome el arteméter y lumefantrina hasta que termine la cantidad indicada en su receta médica, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar arteméter y lumefantrina demasiado pronto o se salta alguna dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que los organismos se vuelvan resistentes a los antipalúdicos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar arteméter y lumefantrina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al arteméter y lumefantrina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de arteméter y lumefantrina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con arteméter y lumefantrina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con arteméter y lumefantrina. Asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar antes de empezar el tratamiento con arteméter y lumefantrina. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando arteméter y lumefantrina.
Debe saber que el arteméter y lumefantrina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando arteméter y lumefantrina. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
Los siguientes productos de venta libre y a base de plantas pueden interactuar con el arteméter y lumefantrina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando este medicamentos antes de empezar a tomar arteméter y lumefantrina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando arteméter y lumefantrina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o alguien de su familia ha tenido un intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita); o si tiene o ha tenido alguna vez ritmo cardíaco lentos acelerado o irregular; un ataque cardíaco reciente; un nivel bajo de magnesio o potasio en la sangre; enfermedad renal,, cardíaca o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma arteméter y lumefantrina.
debe saber que el arteméter y lumefantrina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos, implantes e inyecciones anticonceptivos). Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted mientras toma arteméter y lumefantrina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No tome jugo de toronja (pomelo) mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El arteméter y lumefantrina pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
debilidad
dolor muscular o articular
cansancio
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
vómitos
pérdida de apetito
fiebre
escalofríos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardíaco anormal o acelerado
desmayos
sarpullido
urticaria
dificultad para respirar o tragar
inflamación de los labios, lengua, el rostro o la garganta
ronquera
dificultad para hablar
El arteméter y lumefantrina pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de tomar arteméter y lumefantrina
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Coartem
®
(contiene arteméter, lumefantrina)
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página