Mercaptopurina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mercaptopurina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682653-es.html
Mercaptopurina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La mercaptopurina se usa sola o con otros fármacos de quimioterapia para tratar la leucemia linfocítica aguda (LLA; también llamada leucemia linfoblástica aguda y leucemia linfática aguda; un tipo de cáncer que empieza en los glóbulos blancos). La mercaptopurina pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de purinas. Su acción consiste en detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la mercaptopurina es en tableta y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Tome la mercaptopurina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la mercaptopurina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando la suspensión, agite muy bien el frasco durante 30 segundos antes de cada uso para mezclar uniformemente el medicamento. Es importante usar una jeringa oral (dispositivo de medición) para medir y tomar con precisión su dosis de mercaptopurina. Si no encuentra una jeringa oral con su medicación, pida a su farmacéutico que le dé una. Después de que use la jeringa oral para tomar su medicación, retire el émbolo del resto del dispositivo de medición, lave ambas piezas con agua tibia jabonosa y enjuáguelas bajo el grifo. Deje que las piezas se sequen al aire antes de volver a colocarlas para el siguiente uso.
Siga tomando la mercaptopurina, incluso si se siente bien. No deje de tomar la mercaptopurina sin hablar con su médico
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La mercaptopurina también se usa a veces para tratar otros tipos de cáncer, la enfermedad de Crohn (afección en la que el organismo ataca el revestimiento del tubo digestivo causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) y la colitis ulcerosa (afección en la que se desarrollan úlceras en los intestinos que causan dolor y diarrea). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar mercaptopurina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la mercaptopurina, a cualquier otro medicamento o bien, a alguno de los ingredientes de las tabletas o la suspensión de mercaptopurina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: alopurinol (Lopurin, Zyloprim); aminosalicilatos, como mesalamina (Apriso, Asacol, Canasa, Lialda, Delzicol, Pentasa, otros), olsalazina (Dipentum) y sulfasalazina (Azulfidine); anticoagulantes ("diluyentes de la sangre") como warfarina (Coumadin, Jantoven); doxorrubicina (Doxil); y trimetoprima y sulfametoxazol (Bactrim, Septra). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si ya ha tomado mercaptopurina o tioguanina para tratar su cáncer. Es posible que su médico le diga que no tome mercaptopurina si alguno de estos medicamentos no funcionó bien contra su cáncer en el pasado.
informe a su médico si tiene algún tipo de infección y si tiene o ha tenido alguna enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Debe utilizar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con mercaptopurina. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma mercaptopurina. La mercaptopurina puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma mercaptopurina.
no se vacune sin antes hablar con su médico.
debe saber que el riesgo de que desarrolle efectos secundarios graves de la mercaptopurina puede ser mayor si tiene un factor de riesgo genético (hereditario). Su médico puede solicitarle pruebas antes o durante el tratamiento para comprobar si presenta este factor de riesgo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La mercaptopurina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
oscurecimiento de la piel
pérdida del cabello
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
piel pálida
debilidad
falta de aliento
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
hinchazón de piernas, tobillos o pies
sangrado o moretones inusuales
ictericia en la piel o los ojos
pérdida de apetito
diarrea
inflamación de la zona del estómago
dolor en la parte superior derecha del estómago
Tomar mercaptopurina puede aumentar el riesgo de que desarrolle un nuevo cáncer. Algunas personas que tomaron mercaptopurina para tratar la enfermedad de Crohn o la colitis ulcerosa desarrollaron linfoma hepatoesplénico de células T (HSTCL), una forma muy grave de cáncer que suele causar la muerte en poco tiempo. Informe a su médico si experimenta alguno de los siguientes síntomas: dolor de estómago; fiebre; pérdida de peso inexplicable; sudores nocturnos o si se le forman hematomas o sangra con facilidad. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La mercaptopurina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). La suspensión de mercaptopurina puede conservarse a temperatura ambiente hasta por 8 semanas después de abrir el frasco por primera vez. Luego, desheche la suspensión sobrante después de 8 semanas.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
pérdida de apetito
náuseas
vómitos
diarrea
piel pálida
debilidad
falta de aliento
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la mercaptopurina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Purinethol
®
Purixan
®
Otros nombres
6-MP
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página