Ribavirina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ribavirina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605018-es.html
Ribavirina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La ribavirina no tratará la hepatitis C (un virus que infecta el hígado y puede provocar daños graves en el hígado o cáncer de hígado), a menos que se tome con otro medicamento. Su médico le recetará otro medicamento para tomar junto con la ribavirina si tiene hepatitis C. Tome ambos medicamentos según lo indicado.
La ribavirina puede provocar anemia (afección en la que hay una disminución en la cantidad de glóbulos rojos), que puede empeorar cualquier problema del corazón que tenga y puede provocarle un ataque cardíaco que puede poner la vida en riesgo. Informe a su médico si alguna vez ha tenido un ataque cardíaco y si tiene o alguna vez ha tenido presión arterial alta, problemas respiratorios, cualquier afección que afecte su sangre, como anemia de células falciformes (afección hereditaria en la que los glóbulos rojos tienen una forma anormal y no pueden transportar oxígeno a todas las partes del cuerpo) o talasemia (anemia mediterránea; afección en la que los glóbulos rojos no contienen una cantidad suficiente de la sustancia necesaria para transportar oxígeno), sangrado en el estómago o en los intestinos, o enfermedad del corazón. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo, palidez, dolor de cabeza, mareos, confusión, latidos cardíacos rápidos, debilidad, falta de aire o dolor en el pecho. No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio.
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Su médico ordenará análisis de sangre antes de que comience a tomar ribavirina y, a menudo, durante su tratamiento.
Su médico o su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar el tratamiento con ribavirina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar ribavirina.
Para mujeres:
No tome ribavirina si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe comenzar a tomar ribavirina hasta que una prueba de embarazo haya mostrado que no está embarazada. Usted debe usar dos formas de métodos anticonceptivos y se le deben realizar pruebas de embarazo todos los meses durante su tratamiento y por 6 meses después. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada durante este período. La ribavirina puede provocar daño al feto o la muerte del feto.
Para los hombres:
No tome ribavirina si su pareja está embarazada o planea quedar embarazada. Si tiene una pareja que puede quedar embarazada, no debe comenzar a tomar ribavirina hasta que una prueba de embarazo muestre que no está embarazada. Usted debe usar dos formas de métodos anticonceptivos, incluido un condón con espermicida durante su tratamiento y por 6 meses después. Se le deben realizar pruebas de embarazo a su pareja todos los meses durante este período. Llame a su médico de inmediato si su pareja queda embarazada. La ribavirina puede provocar daño al feto o la muerte del feto.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ribavirina puede provocar daño al feto o la muerte del feto. La ribavirina se utiliza con un medicamento interferón, como peginterferón alfa-2a (Pegasys) o peginterferón alfa-2b (PEG-Intron), para tratar la hepatitis C en personas que no han sido tratadas con interferón antes. La ribavirina pertenece a una clase de medicamentos antivirales llamados análogos de nucleósidos. Esta actúa impidiendo que el virus que provoca la hepatitis C se propague dentro del cuerpo. Se desconoce si el tratamiento que incluye ribavirina y otro medicamento cura la infección de hepatitis C, evita daños en el hígado que podrían ser provocados por la hepatitis C o evita la propagación de la hepatitis C a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ribavirina es en tabletas, una cápsula y una solución oral (líquida) para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma con alimentos dos veces al día, por la mañana y por la noche, durante 24 a 48 semanas o más. Tome la ribavirina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome la ribavirina según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Agite bien el líquido antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme. No olvide lavar la cuchara o taza dosificadoras después de usarlas cada vez que mida el líquido.
Es posible que su médico disminuya su dosis o le indique que deje de tomar la ribavirina si desarrolla efectos secundarios por el medicamento o si determinadas pruebas de laboratorio muestran que su afección no ha mejorado. Llame a su médico si le molestan los efectos secundarios de la ribavirina. No disminuya su dosis ni deje de tomar la ribavirina a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces, la ribavirina también se usa para tratar fiebres hemorrágicas virales (virus que provocan sangrado dentro y fuera del cuerpo, problemas con muchos órganos y la muerte). En caso de un ataque biológico, es posible que se utilice la ribavirina para tratar la fiebre hemorrágica viral que se ha propagado en forma intencional. A veces, la ribavirina también se utiliza para tratar el síndrome respiratorio agudo y grave (SARS, por sus siglas en inglés; un virus que puede provocar problemas respiratorios, neumonía y la muerte). Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ribavirina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la ribavirina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas, cápsulas o la solución oral de ribavirina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico si toma actualmente didanosina (Videx). Su médico probablemente le dirá que no tome ribavirin si está tomando este medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse con ribavirin. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con ribavirin. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con ribavirin. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma ribavirin, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si padece alguna enfermedad renal, insuficiencia hepática o hepatitis autoinmune (inflamación del hígado que se produce cuando el sistema inmunitario ataca al hígado). Su médico podría indicarle que no tome ribavirin.
informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, si consume o ha consumido alguna vez drogas ilegales, si ha pensado alguna vez en quitarse la vida o ha planeado o intentado hacerlo, y si ha recibido alguna vez un trasplante de hígado o de otro órgano. Informe también a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad mental como depresión, ansiedad o psicosis (pérdida de contacto con la realidad); cáncer; VIH o SIDA; diabetes; sarcoidosis (enfermedad en la que crece tejido anormal en partes del cuerpo como los pulmones); Síndrome de Gilbert (afección hepática leve que puede causar coloración amarillenta de la piel o los ojos); gota (tipo de artritis causada por cristales depositados en las articulaciones); cualquier tipo de enfermedad hepática distinta de la hepatitis C; o enfermedad tiroidea, pancreática, ocular o pulmonar.
informe a su médico si está amamantando.
debe saber que la ribavirina puede causarle somnolencia, mareos o confusión. No conduzca automóviles ni maneje maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará la ribavirina.
no tome bebidas alcohólicas mientras esté tomando ribavirina. El alcohol puede empeorar su enfermedad hepática.
debe saber que su boca puede estar muy seca cuando toma este medicamento, lo que puede provocar problemas en sus dientes y encías. Cepíllese los dientes dos veces al día y sométase a revisiones dentales periódicas. Si vomita, enjuáguese bien la boca.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No olvide beber abundante cantidad de líquido mientras esté tomando la ribavirina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si recuerda tomar la dosis que olvidó el mismo día, tome el medicamento de inmediato. No obstante, si no recuerda tomar la dosis que olvidó hasta el día siguiente, llame a su médico para averiguar qué hacer. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ribavirina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
tos
molestias estomacales
vómitos
diarrea
estreñimiento
acidez estomacal
pérdida de apetito
pérdida de peso
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
boca seca
dificultad para concentrarse
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
pérdida de la memoria
sarpullido
piel seca, irritada o con picazón
sudoración
menstruación (periodo) con dolor o irregular
dolor de los músculos o de los huesos
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de estos, o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato:
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
dolor en el estómago o en la parte baja de la espalda
diarrea con sangre
sangre de color rojo brillante en las heces
heces negras, alquitranadas
distensión abdominal
confusión
orina oscura
ictericia en la piel o los ojos
sangrado o moretones inusuales
cambios en la visión
fiebre, escalofríos y otros síntomas de infección
depresión
pensar en hacerse daño o quitarse la vida
cambios de humor
preocupación excesiva
irritabilidad
comenzar a consumir drogas ilegales o alcohol de nuevo si consumió estas sustancias en el pasado
intolerancia al frío
La ribavirina puede enlentecer el crecimiento y el aumento de peso en los niños. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
La ribavirina puede provocar otros efectos secundarios. Comuníquese con su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Las tabletas y las cápsulas de ribavirina a temperatura ambiente, y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño). Guarde la solución oral de ribavirina en el refrigerador o a temperatura ambiente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Copegus
®
Moderiba
®
Rebetol
®
Ribasphere
®
Virazole
®
Otros nombres
tribavirin
RTCA
Documento actualizado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página