Baclofeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Baclofeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682530-es.html
Baclofeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El baclofeno se usa para tratar el dolor y ciertos tipos de espasticidad (rigidez y endurecimiento de los músculos) por esclerosis múltiple, lesiones de la médula espinal u otras enfermedades de la médula espinal. El baclofeno pertenece a una clase de medicamentos llamados relajantes del músculo esquelético. El baclofeno actúa sobre los nervios de la médula espinal y reduce el número y la gravedad de los espasmos musculares causados por la esclerosis múltiple o las enfermedades de la médula espinal. También alivia el dolor y mejora el movimiento muscular.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del baclofeno es en solución (líquido) para tomar por vía oral. Generalmente se toma tres veces al día a intervalos iguales de tiempo. Siga atentamente las instrucciones de la etiqueta de su medicamento recetado, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no entienda. Tome el baclofeno exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Use una jeringa oral (dispositivo para medir) para medir exactamente y tomar su dosis de la solución de baclofeno. Pida a su farmacéutico una jeringa oral si no se incluye con su medicamento.
Continúe tomando baclofeno incluso si se siente bien. No deje de tomar baclofeno sin hablar con su médico, especialmente si ha tomado dosis grandes durante mucho tiempo. Suspender abruptamente este medicamento puede causar convulsiones, fiebre, confusión, rigidez muscular o alucinaciones. Su médico probablemente reducirá la dosis en forma gradual.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento algunas veces se receta para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar baclofeno,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al baclofeno, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o solución oral de baclofeno. Pregunte a su farmacéutico para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: antidepresivos, medicamentos para la ansiedad, medicamentos para enfermedades mentales, medicamentos para convulsiones, sedantes, píldoras para dormir o tranquilizantes. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido epilepsia, una apoplejía, una enfermedad reumática, parálisis cerebral, enfermedad de Parkinson, una afección psiquiátrica como esquizofrenia, un estado de confusión o una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma baclofeno, llame a su médico de inmediato.
bebe saber que el baclofeno le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma baclofeno. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del baclofeno.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que no tomó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El baclofeno puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
debilidad
confusión
dolor de cabeza
náuseas
estreñimiento
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
cansancio
micción frecuente
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato:
ver cosas o escuchar voces que no existen
convulsiones
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacene las tabletas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Guarde la solución oral en el refrigerador.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
vómitos
tono muscular débil
somnolencia
problemas de la vista
coma
dificultad para respirar
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kemstro
®
¶
Lioresal
®
¶
Ozobax
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/12/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página