Vemurafenib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vemurafenib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612009-es.html
Vemurafenib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El vemurafenib se usa para tratar ciertos tipos de melanoma (un tipo de cáncer de piel) que no se puede tratar con cirugía o que se ha esparcido a otras partes del cuerpo. También se usa para tratar un tipo específico de enfermedad Erdheim-Chester (ECD; una enfermedad que ocasiona una sobreproducción de un tipo de glóbulos blancos). Vemurafenib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Funciona al bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de vemurafenib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma con o sin comida dos veces al día, en la mañana y en la noche, aproximadamente cada 12 horas. Tome vemurafenib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome vemurafenib exactamente como se le indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico. No deje de tomar vemurafenib sin hablar con su médico.
Trague las tabletas enteras con un vaso de agua; no las mastique ni las triture.
Si vomita después de tomar vemurafenib, no tome otra dosis de inmediato. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Es posible que su médico tenga que detener temporal o permanentemente su tratamiento o disminuir su dosis de vemurafenib durante su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funciona el medicamento en su caso y los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante su tratamiento con vemurafenib.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con vemurafenib y cada vez que vuelva a surtir la receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar vemurafenib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al vemurafenib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de vemurafenib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con vemurafenib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el vemurafenib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar vemurafenib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando vemurafenib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido algún tipo de cáncer de piel; intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar arritmia cardíaca, desmayos o muerte súbita); insuficiencia cardíaca; un nivel bajo de calcio, magnesio o potasio en la sangre; enfermedad cardíaca, renal o hepática. Además, informe a su médico si ha recibido o tiene previsto recibir radioterapia.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras toma vemurafenib. Debe usar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento con vemurafenib y durante 2 semanas después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma vemurafenib. El vemurafenib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras está tomando vemurafenib ni durante las 2 semanas siguientes a su última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente vemurafenib.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol, bálsamo para los labios y protector solar (FPS 30 o superior). El vemurafenib podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es en un plazo de 4 horas de la siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El vemurafenib puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
cansancio
dolor de articulaciones, músculos, brazos, piernas o espalda
enrojecimiento o inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
cambio en sentido del gusto
dolor de cabeza
pérdida del cabello
picazón en la piel o piel seca
diarrea
estreñimiento
tos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
cambios en la apariencia de la piel
nueva verruga
úlceras en la piel o bulto rojo que sangra o que no sana
cambio en el tamaño o el color de un lunar
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
sensibilidad a la luz
enrojecimiento o dolor ocular
cambios en la visión
engrosamiento inusual de las palmas de las manos
estiramiento de los dedos hacia dentro de la palma
engrosamiento inusual de las plantas de los pies, que puede ser doloroso
Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas de una reacción alérgica o reacción grave de la piel, deje de tomar vemurafenib y llame a su médico de inmediato o busque atención médica de emergencia.
dificultad para respirar o tragar
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
desvanecimiento
sarpullido o enrojecimiento en todo el cuerpo
urticaria
piel que se está pelando o con ampollas
fiebre
El vemurafenib podría aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Hable con su médico sobre este riesgo.
El vemurafenib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta del cuerpo al vemurafenib. Su médico revisará su piel antes de iniciar el tratamiento, cada 2 meses durante su tratamiento y hasta por 6 meses después del tratamiento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zelboraf
®
Documento actualizado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página