Melfalán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Melfalán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682220-es.html
Melfalán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El melfalán puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Esto podría causar ciertos síntomas y podría aumentar el riesgo de presentar una infección o sangrado grave. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, tos continua y congestión, u otros signos de infección; sangrado o moretones inusuales; heces negras, con aspecto de alquitrán o sanguinolentas; vómito sanguinolento; o vómito con sangre o material marrón parecido a los posos del café.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico ordenará pruebas de laboratorio regularmente antes y durante su tratamiento para determinar si este medicamento ha afectado sus células sanguíneas.
El melfalán podría aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar melfalán.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El melfalán se usa para tratar el mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea). El melfalán también se usa para tratar un tipo determinado de cáncer de ovario (cáncer que empieza en los órganos reproductores femeninos donde se forman los óvulos). El melfalán pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en detener o demorar el crecimiento de las células del cáncer en su cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del melfalán es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con el estómago vacío. La duración del tratamiento depende de los tipos de fármacos que esté tomando, de la respuesta de su organismo a ellos y del tipo de cáncer que padezca. Tome el melfalán aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el melfalán exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico tenga que detener temporal o permanentemente el tratamiento o ajustar su dosis de melfalán, dependiendo de su respuesta al tratamiento y de cualquier efecto secundario que presente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces, el melfalán también se usa para tratar el cáncer de mama. Además, a veces se usa para tratar la amiloidosis (una enfermedad en la que se acumulan proteínas anormales en los tejidos y los órganos del cuerpo). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar melfalán,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al melfalán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de melfalán. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando melfalán. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si ha tomado melfalán anteriormente, pero su cáncer no respondió al medicamento. Su médico probablemente le dirá que no tome el melfalán.
informe a su médico si ha recibido radioterapia u otro tipo de quimioterapia recientemente o si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad renal.
debe saber que el melfalán puede interferir con el ciclo (periodo) menstrual normal en las mujeres, y puede detener temporal o permanentemente la producción de esperma en los hombres. El melfalán puede causar infertilidad (dificultad para quedar embarazada); sin embargo, no debe asumir que no puede quedar embarazada o que no puede dejar embarazada a otra persona. Las mujeres embarazadas o en período de lactancia deben informar a su médico antes de empezar a tomar este medicamento. No debe planificar tener hijos mientras recibe quimioterapia ni durante un tiempo después de los tratamientos. (Hable con su médico para que le brinde más detalles). Use un método confiable de prevención del embarazo. El melfalán puede dañar al feto.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El melfalán puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito o peso,
llagas en la boca y garganta
ausencia de periodos menstruales (en niñas y mujeres)
dolor de articulaciones, muscular o de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
piel pálida
cansancio excesivo
desmayos
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
orina de color oscuro
bultos o masas inusuales
El melfalán puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador y lejos de la luz.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
vómitos
diarrea
llagas en la boca y garganta
heces negras, alquitranadas o con sangre
vómitos con sangre o material vomitado que se ve como granos de café,
sangrado o moretones inusuales
dolor de garganta, tos, fiebre u otras señales de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alkeran
®
Tabletas
Otros nombres
Mostaza de fenilalanina
Documento actualizado -
15/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página