Saquinavir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Saquinavir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a696001-es.html
Saquinavir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El saquinavir se utiliza en combinación con el ritonavir (Norvir) y otros medicamentos para tratar la infección por el virus de inmunodeficiencia humana (VIH). El saquinavir pertenece una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la proteasa. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre. Aunque el saquinavir no cura el VIH, puede reducir su posibilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH como infecciones graves o cáncer. Tomar estos medicamentos y adoptar prácticas de protección sexual y otros cambios en el estilo de vida pueden disminuir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del saquinavir es en cápsula y tableta para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma al mismo tiempo que el ritonavir (Norvir) dos veces al día en un lapso de 2 horas después de una comida completa. Podría ser más fácil recordar tomar el saquinavir si lo toma con las comidas. Tome el saquinavir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las mastique ni las triture.
Si no puede tragar la cápsula entera, puede tomar saquinavir abriendo la cápsula y mezclando el contenido con jarabe de azúcar, sorbitol o jalea. Para preparar cada dosis, agregue 3 cucharaditas (15 ml) de jarabe de azúcar, sorbitol o jalea en un recipiente vacío. Abra la cápsula de saquinavir y agregue el contenido al recipiente. Revuelva la mezcla durante 30 a 60 segundos. Si utilizó jarabe para el resfriado, sorbitol o jalea, espere que la mezcla esté a temperatura ambiente antes de tomarla. Asegúrese de tomarse toda la mezcla para que reciba la dosis completa.
Continúe tomando saquinavir incluso si se siente bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si omite una dosis, toma menos de la dosis recetada , o deja de tomar saquinavir, su enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con saquinavir y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El saquinavir se usa algunas veces con ritonavir (Norvir) y con otros medicamentos para ayudar a prevenir infecciones en los trabajadores de atención médica u otras personas que han estado expuestas al VIH. Consulte a su médico sobre los riesgos de la terapia con este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar saquinavir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al saquinavir, a cualquier otro medicamento, a la lactosa o a alguno de los otros componentes de las cápsulas o comprimidos de saquinavir. Su médico podría indicarle que no tome saquinavir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con saquinavir. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con saquinavir. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con saquinavir. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma saquinavir, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el saquinavir: hierba de San Juan; ajo; omeprazol (Prilosec). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar saquinavir. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando saquinavir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, y si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido diabetes. Informe también a su médico si tiene o ha tenido latidos cardíacos irregulares, colesterol o triglicéridos (grasas en la sangre) elevados; hemofilia (un trastorno hemorrágico); enfermedades en las que el organismo no es capaz de producir suficiente lactasa o no tolera la lactosa, o enfermedad cardíaca o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma saquinavir. No debe amamantar si está infectada con el VIH o si está tomando saquinavir.
debe saber que el saquinavir puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando saquinavir. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando saquinavir.
debe tener en cuenta que la grasa corporal puede aumentar o desplazarse a distintas zonas del cuerpo, como la parte superior de la espalda, el cuello (''joroba de búfalo''), los senos y alrededor del estómago. Es posible que observe una pérdida de grasa corporal en su cara, piernas y brazos.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma saquinavir: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico si experimenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel alto de azúcar en la sangre que no se trate puede provocar una enfermedad grave llamada cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y reducción de la conciencia.
debe saber que mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmune puede fortalecerse y empezar a combatir otras infecciones que ya estaban en el cuerpo o causar que ocurran otras afecciones. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones o afecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran después de iniciar el tratamiento con saquinavir, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El saquinavir puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
dolor de estómago
náuseas
vómitos
estreñimiento
cansancio
dolor de espalda
labios o piel secos
fiebre
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido; picazón, hinchazón de los ojos, cara, boca, garganta o labios; dificultad para respirar o tragar
ampollas o descamación de la piel
coloración amarillenta de la piel o los ojos, pérdida de apetito, síntomas gripales, cansancio extremo, orina de color oscuro, heces de color claro, dolor en la parte superior derecha del estómago
mareos, aturdimiento, latidos cardíacos lentos, irregulares o fuertes, desmayos
El saquinavir puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de garganta,
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al saquinavir. Su médico puede ordenarle también un electrocardiograma (prueba que mide la actividad eléctrica en el corazón) antes y durante su tratamiento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Invirase
®
Documento revisado -
15/06/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página