Daunorrubicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Daunorrubicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682289-es.html
Daunorrubicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de daunorrubicina debe administrarse en un hospital o centro médico bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en administrar medicamentos de quimioterapia para el cáncer.
La daunorrubicina puede causar problemas cardíacos graves o potencialmente mortales en cualquier momento durante su tratamiento o meses a años después de que su tratamiento haya terminado. Su médico le ordenará pruebas antes y durante su tratamiento para saber si su corazón está funcionando lo suficientemente bien para que reciba de forma segura la daunorrubicina. Estas pruebas pueden incluir un electrocardiograma (ECG; prueba que registra la actividad eléctrica del corazón) y un ecocardiograma (prueba que utiliza ondas sonoras para medir la capacidad de su corazón para bombear sangre). Su médico le indicará que no debe recibir este medicamento si las pruebas muestran que su capacidad cardíaca para bombear sangre ha disminuido. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez cualquier tipo de enfermedad cardíaca o terapia de radiación (rayos X) en el área del pecho. Informe a su médico y a su farmacéutico si está tomando o si alguna vez recibió determinados medicamentos usados en la quimioterapia contra el cáncer, como doxorrubicina (Doxil), epirrubicina (Ellence), idarrubicina (Idamycin), mitoxantrona (Novantrone), ciclofosfamida (Cytoxan) o trastuzumab (Herceptin). Si usted experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: dificultad para respirar; dificultad para respirar; hinchazón de las manos, pies, tobillos o piernas inferiores; o ritmo cardíaco acelerado, irregular o intenso.
La daunorrubicina puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Esto podría causar ciertos síntomas y podría aumentar el riesgo de presentar una infección o sangrado grave. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: fiebre, dolor de garganta, tos y congestión en curso u otros signos de infección; sangrado inusual o hematomas.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática. Es posible que su médico deba ajustar su dosis si usted ha tenido enfermedad de los riñones o del hígado.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la daunorrubicina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La daunorrubicina se usa con otros fármacos de quimioterapia para tratar cierto tipo de leucemia mieloide aguda (LMA; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos). La daunorrubicina también se usa con otros medicamentos usados en la quimioterapia para tratar un determinado tipo de leucemia linfocítica aguda (LLA, por sus siglas en inglés; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos). La daunorubicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antraciclinas. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la daunorrubicina es en una solución (líquido) o en un polvo que se mezcla con líquido, y que un médico o un enfermero en un centro médico inyectan por vía intravenosa (en una vena) junto con otros medicamentos usados en la quimioterapia, en un centro médico. Cuando la daunorrubicina se usa para tratar la AML, por lo general se inyecta una vez al día en determinados días de su período de tratamiento. Cuando la daunorrubicina se usa para tratar la ALL, por lo general se inyecta una vez a la semana. La duración del tratamiento depende de los tipos de fármacos que esté tomando, de la respuesta de su organismo a ellos y del tipo de cáncer que padezca.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de daunorubicinae,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la daunorrubicina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de daunorrubicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras recibe la inyección de daunorrubicina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada mientras le administran la inyección de daunorrubicina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la daunorrubicina. La daunorrubicina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La daunorrubicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
llagas en la boca y garganta
diarrea
dolor de estómago
pérdida del cabello
orina color rojo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
enrojecimiento, dolor, hinchazón o ardor en el área donde se le administró la inyección
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
La daunorrubicina puede aumentar el riesgo de desarrollar otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La daunorrubicina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cerubidine
®
Otros nombres
Daunomicina
Rubidomicina
Documento actualizado -
15/12/2011
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página