Alectinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Alectinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616007-es.html
Alectinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El alectinib se usa para tratar cierto tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) que se ha extendido a otras partes del cuerpo. El alectinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Funciona mediante el bloqueo de la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del alectinib es en una cápsula para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con alimentos dos veces todos los días. Tome alectinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome alectinib exactamente como se le indicó. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra ni disuelva.
Si vomita después de tomar alectinib, no tome otra dosis de inmediato. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Es posible que su médico interrumpa temporal o permanentemente su tratamiento o reduzca la dosis si experimenta algunos efectos secundarios de alectinib. Informe a su médico cómo se siente durante su tratamiento. Continúe tomando el alectinib incluso si se siente bien. No deje de tomar el alectinib sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar alectinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al alectinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las cápsulas de alectinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con alectinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad hepática, problemas pulmonares o respiratorios, o ritmo cardíaco lento o irregular.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. No debe quedar embarazada mientras toma alectinib. Si usted es mujer, debe usar un método anticonceptivo confiable mientras toma alectinib o al menos durante 1 semana después de su dosis final. Si es hombre, usted y su pareja femenina deben usar un método anticonceptivo eficaz mientras toma alectinib y durante 3 meses después de la dosis final. Si usted o su pareja queda embarazada mientras toma alectinib, llame a su médico de inmediato. El alectinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando, No debe amamantar mientras está tomando alectinib y durante 1 semana después de su última dosis.
es importante que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar (incluidas lámparas y camas solares) y utilice ropa protectora, gafas de sol y un protector solar con un factor de protección (FPS) de al menos 50 mientras esté tomando alectinib y durante al menos 7 días después de la última dosis. El alectinib podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El alectinib pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
diarrea
hinchazón en las manos, la cara o los párpados
dolor de cabeza
aumento de peso
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento o dificultad para respirar o tos reciente o que empeora
fiebre
dolor repentino en el pecho
mareos, aturdimiento o desvanecimientos
cambios en la visión
dolor, sensibilidad o debilidad muscular repentinos
dolor de espalda
cansancio
sarpullido
picazón en la piel
pérdida de apetito
náuseas
vómitos
amarilleamiento de la piel o de la parte blanca de ojos
dolor en el lado derecho del área del estómago
cambios en la cantidad o el color de la orina
hinchazón nueva o que empeora en las piernas o los pies
sangrado o moretones que se forman con más facilidad de lo normal
El alectinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico controlará su ritmo cardíaco y su presión arterial con regularidad y le pedirá determinadas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al alectinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alecensa
®
Documento actualizado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página