Inyección de aflibercept: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de aflibercept
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612004-es.html
Inyección de aflibercept
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de aflibercept, la inyección de aflibercept-yszy y la inyección de aflibercept-jbvf son medicamentos biológicos (medicamentos hechos a partir de organismos vivos). La inyección biosimilar de aflibercept-yszy y la inyección de aflibercept-jbvf son muy similares a la inyección de aflibercept, y actúan de la misma manera que la inyección de aflibercept en el cuerpo. Por lo tanto, el término productos de la inyección de aflibercept se usará para representar estos medicamentos en el análisis.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los productos de la inyección de aflibercept se usa para el tratamiento de la degeneración macular húmeda asociada a la edad (DMAE; enfermedad ocular progresiva que provoca la pérdida de la capacidad de ver de frente y puede hacer que sea más difícil leer, conducir o realizar otras actividades cotidianas), el edema macular diabético (enfermedad ocular causada por la diabetes que puede provocar pérdida de visión) y la retinopatía diabética (daño ocular causado por la diabetes). Los productos de la inyección de aflibercept también se usan para tratar el edema macular después de la oclusión de la vena retinal (una enfermedad ocular causada por el bloqueo del flujo de sangre desde el ojo que conduce a la visión borrosa y pérdida de visión). La inyección de aflibercept también se usa para tratar la retinopatía de prematuridad (ROP [en inglés]; una enfermedad ocular que se produce en los bebés prematuros y que puede provocar pérdida de visión y ceguera). Los productos de la inyección de aflibercept pertenece a una clase de medicamentos llamados antifactor de crecimiento endotelial vascular (anti-VEGF) y antagonistas del factor de crecimiento placentario (PlGF, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en detener el crecimiento anormal de vasos sanguíneos y las fugas en el o los ojos que pueden causar pérdida de visión en personas con ciertas afecciones oculares.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los productos de la inyección de aflibercept es en solución (líquido) para que un médico la inyecte en el ojo. Por lo general se administra en la consulta del médico o en un centro de atención médica. Su médico le administrará las inyecciones en el horario que mejor se adapte a usted y a su afección.
Antes de recibir un producto de la inyección de aflibercept, el médico le limpiará el ojo para evitar infecciones y se lo anestesiará para reducir las molestias durante la inyección. Después de la inyección, su médico deberá examinar sus ojos antes de que deje el consultorio.
Los productos de la inyección de aflibercept controlan ciertas afecciones oculares, pero no las curan. El médico le dará seguimiento de cerca para ver qué tan bien le funcionan los productos de la inyección de aflibercept. Hable con su médico sobre cuánto tiempo debe continuar el tratamiento con un producto de la inyección de aflibercept.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de aflibercept,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al aflibercept, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en los productos de la inyección de aflibercept. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene una infección o inflamación o en o alrededor de los ojos. Es posible que su médico le indique que no debe recibir la inyección de aflibercept.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada justo antes de comenzar su tratamiento ni durante el mismo, ni durante los 3 a 4 meses posteriores a la última inyección con un producto de la inyección de aflibercept. Use un método anticonceptivo eficaz antes y durante el tratamiento, y durante 3 a 4 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre cuánto tiempo debe usar métodos anticonceptivos después de su tratamiento con un producto de la inyección de aflibercept. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa un producto de la inyección de aflibercept.
debe saber que los productos de la inyección de aflibercept pueden causar problemas de visión poco después de recibir la inyección. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que su vista vuelva a la normalidad.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir un producto de la inyección de aflibercept, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los productos de la inyección de aflibercept pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sensación de tener algo en el ojo
ojos llorosos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
enrojecimiento o dolor ocular
sensibilidad a la luz
visión borrosa
disminución o cambios en la visión
sangrado en o alrededor del ojo
ver ''flotantes'' o pequeñas manchas
dolor en el sitio de la inyección
ver destellos de luces
dolor en el pecho
falta de aliento
sudoración
dificultad para hablar o hablar lento
mareos o desmayos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
sarpullido
picazón
urticaria
dificultad para respirar o tragar
Los productos de la inyección de aflibercept pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico controlará su respuesta a los productos de la inyección de aflibercept.
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre los productos de la inyección de aflibercept.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Eylea
®
(aflibercept)
Eylea
®
HD (aflibercept)
Opuviz
®
(aflibercept-yszy)
Yesafili
®
(aflibercept-jbvf)
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página