Felbamato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Felbamato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606011-es.html
Felbamato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El felbamato puede ocasionar una afección sanguínea grave llamada anemia aplásica. Los síntomas de la anemia aplásica pueden empezar en cualquier momento durante el tratamiento con felbamato o cierto tiempo después de dejar de tomarlo. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo problemas en la piel. Su médico probablemente le indicará que no tome felbamato. Si presenta cualquiera de estos síntomas mientras toma felbamato o después de dejar de tomarlo, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, escalofríos, otros signos de infección, sangrado, tendencia a los moretones, cansancio extremo, debilidad o falta de energía.
El felbamato puede causar daños en el hígado. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad del hígado. Su médico probablemente le indicará que no tome felbamato. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: náusea, cansancio extremo, moretones o sangrado inusual, falta de energía, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, coloración amarillenta de la piel o los ojos, o síntomas similares a los de la gripe.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al felbamato.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar felbamato. Tendrá que firmar un formulario de consentimiento informado antes de empezar a tomar felbamato.
Su médico o su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando comience el tratamiento con felbamato y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El felbamato se usa para tratar ciertos tipos de convulsiones en adultos y niños con epilepsia cuyas crisis convulsivas no han mejorado con otros tratamientos. Se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar las crisis convulsivas parciales en los adultos. Se usa en combinación con otros medicamentos para tratar las convulsiones parciales y generalizadas en niños con el síndrome de Lennox-Gastaut (trastorno que provoca convulsiones y retrasos en el desarrollo). El felbamato pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la actividad anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del felbamato es en tableta y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Generalmente se toma con o sin alimentos tres o cuatro veces al día. Tome el felbamato alrededor de las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el felbamato exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Agite bien el líquido antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Es posible que su médico le recete al principio una dosis baja de felbamato y luego la aumente gradualmente cada una o dos semanas.
El felbamato controla las convulsiones, pero no las cura. Continúe tomando el felbamato incluso si se siente bien. No suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Si deja de tomar el felbamato, sus convulsiones podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento no debe prescribirse para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar felbamato,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al felbamato; a medicamentos con carbamato como el meprobamato (Miltown), el metocarbamol (Robaxin) y la rivastigmina (Exelon); o a otros medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con felbamato. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIAS IMPORTANTES o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma felbamato.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras toma felbamato.
debe saber que el felbamato le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o bien, planear o intentar hacerlo) mientras toma felbamato para el tratamiento de la epilepsia, enfermedad mental u otras afecciones. Durante estudios clínicos, una pequeña cantidad de adultos y niños de 5 años o más (alrededor de 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como felbamato para tratar diversas afecciones desarrollaron tendencias suicidas durante el tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de una semana de empezar a tomar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como la felbamato, pero también puede haber un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si ven que experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, intranquilidad o nerviosismo; irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (estado de ánimo anormalmente exaltado y frenético); hablar o pensar acerca de deseos de hacerse daño o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o en el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El felbamato puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
acidez estomacal
vómitos
estreñimiento
diarrea
pérdida de peso
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
nerviosismo
somnolencia
inflamación del rostro
secreción nasal
diferencias en el sangrado menstrual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
ritmo cardíaco acelerado o fuerte
El felbamato puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
ritmo cardíaco acelerado
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Felbatol
®
Documento actualizado -
15/05/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página