Alopurinol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Alopurinol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682673-es.html
Alopurinol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El alopurinol se usa para tratar la gota (un tipo de artritis en la que el ácido úrico, una sustancia natural del organismo, se acumula en las articulaciones y provoca ataques repentinos de enrojecimiento, hinchazón, dolor y calor en una o más articulaciones). El alopurinol también se usa para tratar los niveles elevados de ácido úrico que se acumulan en la sangre al desintegrarse los tumores en personas con ciertos tipos de cáncer que están siendo tratadas con medicamentos de quimioterapia. También se usa para tratar los cálculos renales que han vuelto a aparecer en personas que tienen altos niveles de ácido úrico en la orina. El alopurinol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la xantina oxidasa. Su acción consiste en reducir la producción de ácido úrico en el organismo. Los niveles elevados de ácido úrico pueden provocar ataques de gota o cálculos renales. El alopurinol se usa para prevenir los ataques de gota, no para tratarlos una vez que se producen.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del alopurinol es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una o dos veces al día, preferiblemente después de las comidas. Para ayudarle a recordar tomar el alopurinol, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el alopurinol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le indique que empiece con una dosis baja de alopurinol, y que aumente su dosis gradualmente no más que una vez a la semana.
Pueden pasar varios meses o más antes de que sienta el beneficio total del alopurinol. El alopurinol puede aumentar el número de ataques de gota durante los primeros meses que lo tome, pero con el tiempo evitará los ataques. Su médico puede recetarle otro medicamento, como la colchicina para prevenir los ataques de gota durante los primeros meses que tome alopurinol. Continúe tomando el alopurinol, incluso si se siente bien. No deje de tomar alopurinol sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar alopurinol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al alopurinol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de alopurinol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma mientras está en tratamiento con alopurinol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido presión arterial alta, diabetes, enfermedades del riñón o del hígado o insuficiencia cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma alopurinol.
debe saber que el alopurinol le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
pregunte a su médico acerca del uso seguro de las bebidas alcohólicas mientras está tomando alopurinol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Beba al menos ocho vasos de 240 mililitros (8 onzas) de agua u otros líquidos al día mientras tome alopurinol, a menos que su médico le indique lo contrario.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El alopurinol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
diarrea
somnolencia
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas son poco comunes, pero si usted experimenta alguno de ellos, deje de tomar el alopurinol y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento de emergencia:
sarpullido, picazón o urticaria
descamación, ampollas o desprendimiento de la piel
manchas de color rojo o morado en la piel
micción dolorosa
sangre en la orina
irritación de los ojos
hinchazón de los labios o la boca
fiebre u síntomas parecidos a los de la gripe
glándulas inflamadas
coloración amarillenta de la piel o los ojos, dolor en la parte superior derecha del estómago, náuseas, vómitos, picazón o cansancio extremo
El alopurinol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al alopurinol.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando alopurinol.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lopurin
®
Zyloprim
®
Documento actualizado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página