Inyección de clofarabina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de clofarabina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607012-es.html
Inyección de clofarabina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La clofarabina es usada para tratar la leucemia linfoblástica aguda (LLA; un tipo de cáncer de las células blancas de la sangre) en niños y adultos jóvenes de 1 a 21 años de edad, que ya hayan recibido por lo menos otros dos tipos de tratamiento. La clofarabina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimetabolitos de nucleósidos de purina. Funciona al matar las células cancerígenas existentes y limitar el desarrollo de nuevas células.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La clofarabina viene envasada como una solución para ser inyectada por vía intravenosa (en una vena). La clofarabina es administrada por el doctor o enfermero/a. Por lo general se administra una vez al día durante 5 días consecutivos. El ciclo de dosificación debe ser repetido una vez cada 2 a 6 semanas, dependiendo de su respuesta al medicamento.
Tomará por lo menos 2 horas para que le administren cada dosis de clofarabina. Informe inmediatamente a su médico o profesional de salud si se siente ansioso o inquieto mientras recibe el medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar clofarabina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la clofarabina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de clofarabina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. La clofarabina puede dañar al feto. Debe utilizar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con clofarabina. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa clofarabina.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con clofarabina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente clofarabina.
debe saber que la clofarabina puede causar una afección cutánea llamada síndrome mano-pie. Si desarrolla esta afección, puede experimentar hormigueo en las manos y los pies y, luego, enrojecimiento, sequedad y descamación de la piel de las manos y los pies. Si esto ocurre, pida a su médico que le recomiende una loción que pueda aplicarse en estas zonas. Deberá aplicar la loción suavemente y evitar frotar las zonas con fuerza. Su médico también puede recetarle medicamentos para aliviar estos síntomas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Tome mucho líquido todos los días durante el tratamiento con clofarabina, especialmente si vomita y tiene diarrea.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La clofarabina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
pérdida de peso
inflamación (hinchazón) dentro de la boca y la nariz
manchas blancas dolorosas en la boca
dolor de cabeza
ansiedad
depresión
irritabilidad
dolor en la espalda, las articulaciones, los brazos o las piernas
somnolencia
sequedad, picazón o irritación de la piel
enrojecimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco acelerado
respiración rápida
dificultad para respirar
mareos
aturdimiento
desmayos
micción menos frecuente
dolor de garganta, tos, fiebre, resfríos y otros signos de una infección
piel pálida
cansancio excesivo
debilidad
confusión
sangrado o moretones inusuales
sangrado de nariz
hemorragia de las encías
sangre en la orina
pequeños puntos rojos o púrpura debajo la piel
coloración amarillenta en la piel y los ojos
picazón
piel enrojecida, caliente, hinchada y sensible
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
La clofarabina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Este medicamento deberá ser almacenado en el hospital.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
coloración amarillenta en la piel y los ojos
vómitos
sarpullido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a la clofarabina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Clolar
®
Documento actualizado -
01/09/2010
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página