Inyección de bicarbonato de sodio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de bicarbonato de sodio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625025-es.html
Inyección de bicarbonato de sodio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El bicarbonato de sodio se usa para tratar la acidosis metabólica (cuando se acumula demasiado ácido en los fluidos corporales). El bicarbonato de sodio pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alcalinizantes. Su acción consiste en aportar bicarbonato para equilibrar los efectos de la acidosis en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de bicarbonato de sodio es en solución (líquido) o puede diluirse aún más en líquido para que un proveedor de atención médica la administre en una vena. Por lo general, la dosis se adapta según su afección.
Su médico controlará los niveles de bicarbonato en sangre y aumentará o disminuirá su dosis según sea necesario.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir bicarbonato de sodio,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben utilizarse con bicarbonato de sodio. Asegúrese de haber hablado con su médico o farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando o tenga previsto tomar antes de recibir bicarbonato de sodio.
informe a su médico si ha tenido vómitos o ha estado tomando medicamentos diuréticos (píldoras de agua). Su médico puede decidir no administrarle bicarbonato de sodio.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez hinchazón de las manos, los brazos, las piernas y los pies; insuficiencia cardíaca o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bicarbonato de sodio puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
vómitos, diarrea, sed
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, informe a su médico de inmediato:
contracciones o movimientos musculares que no puede controlar, disminución de la micción, irritabilidad, confusión, convulsiones
enrojecimiento, hinchazón o dolor en el lugar de la inyección
El bicarbonato de sodio puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al bicarbonato de sodio.
Es importante que lleve una lista escrita de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página