Alitretinoína: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Alitretinoína
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601012-es.html
Alitretinoína
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La alitretinoína se usa para tratar las lesiones cutáneas asociadas al sarcoma de Kaposi. Ayuda a detener el crecimiento de las células del sarcoma de Kaposi.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la alitretinoína es en gel tópico. La alitretinoína suele utilizarse dos veces al día. Su médico puede indicarle que utilice la alitretinoína con mayor o menor frecuencia en función de su respuesta al medicamento. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la alitretinoína exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La alitretinoína controla las lesiones del sarcoma de Kaposi, pero no las cura. Se necesitarán al menos 2 semanas de uso de alitretinoína antes de que pueda observar un beneficio. Algunos pacientes pueden tardar entre 8 y 14 semanas en ver los resultados. No deje de tomar la alitretinoína sin consultarlo antes con su médico. Para aplicar la alitretinoína, siga estos pasos:
Lávese bien las manos y la zona de la piel afectada con jabón suave (que no sea jabón medicado o abrasivo ni tampoco que seque la piel) y agua.
Asegúrese de que las yemas de sus dedos estén limpias; use gasa o algodón para aplicar el medicamento.
Aplique suficiente gel para cubrir la lesión con una capa generosa.
Aplique el medicamento solo en la zona afectada de la piel. No lo aplique a las zonas no afectadas ni en o cerca de las membranas mucosas.
Deje que el gel se seque durante 3 a 5 minutos antes de vestirse.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar alitretinoína,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la alitretinoína, etretinato, isotretinoína, tazaroteno, tretinoína o a cualquier otro medicamento.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con alitretinoína. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interaccionar con la alitretinoína: repelentes de insectos que contengan DEET. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está utilizando estos productos antes de empezar a usar alitretinoína. No empiece a tomar ninguno de estos productos mientras esté tomando alitretinoína sin antes consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo un tipo de cáncer de piel conocido como linfoma de células T.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa alitretinoína. No debe planear quedar embarazada mientras esté utilizando alitretinoína.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y filtro solar. La alitretinoína puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de aplicar su próxima dosis, omita la dosis que no usó, y siga con su horario normal de aplicación.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La alitretinoína puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
calor o leve picazón en la piel
ampollas u oscurecimiento de la piel
piel roja y descamada
sarpullido
hinchazón, ampollas o costras en la piel
dolor en el lugar de aplicación
picazón
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. La alitretinoína es solo para uso externo. No deje que la alitretinoína entre en contacto con los ojos, las fosas nasales, la boca o cualquier herida en la piel, y no la ingiera.
No aplique apósitos, vendas, cosméticos, lociones u otros medicamentos para la piel sobre el área tratada a menos que su doctor así lo indique.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica. Dígale a su doctor si su afección empeora o si no mejora.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Panretin
®
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página