Valganciclovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Valganciclovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605021-es.html
Valganciclovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El valganciclovir puede disminuir la cantidad de glóbulos rojos, glóbulos blancos y plaquetas en su cuerpo, ocasionando problemas graves y mortales. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un conteo bajo de glóbulos rojos, glóbulos blancos o plaquetas u otros problemas de la sangre o de sangrado. Informe a su médico si alguna vez ha desarrollado problemas de la sangre como un efecto secundario a un medicamento similar al valganciclovir como el ganciclovir (Cytovene). También informe a su médico y farmacéutico si está tomando o planea tomar cualquiera de los siguientes medicamentos: medicamentos de quimioterapia como doxorrubicina (Doxil), vinblastina y vincristina; dapsona; flucitosina (Ancobon); hidroxiurea (Droxia, Siklos); inmunosupresores como ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune) y tacrolimus (Prograf); medicamentos para tratar el virus de inmunodeficiencia humana (VIH) y el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) incluyendo didanosina (Videx) o zidovudina (Retrovir, AZT); pentamidina (NebuPent, Pentam); trimetroprim/sulfametoxazol (Bactrim, Septra); o si ha recibido o está recibiendo terapia con radiación (Rayos X). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo, debilidad, piel pálida, mareos, confusión, taquicardia, dificultad para conciliar el sueño o para mantenerse dormido; falta de aliento, sangrado o moretones inusuales o dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección.
El valganciclovir puede dañar al feto. No tome valganciclovir si está embarazada o planea quedar embarazada. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y utilizar un método anticonceptivo efectivo durante su tratamiento y 30 días después de su dosis final. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un condón mientras toma este medicamento y durante 90 días después de su dosis final. Converse con su médico si usted tiene preguntas acerca de la prevención del embarazo. Si queda embarazada mientras toma valganciclovir, llame a su médico de inmediato.
El valganciclovir puede disminuir de manera temporal o permanente la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar valganciclovir.
Los animales de laboratorio a quienes se les administró valganciclovir desarrollaron cáncer. No se sabe si el valganciclovir aumenta el riesgo de padecer cáncer en los humanos.
Asista a todas las citas con su médico, oftalmólogo y en el laboratorio. Sus médicos podrían ordenar algunos exámenes regulares de la vista y ciertas pruebas para comprobar la respuesta del cuerpo a valganciclovir.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar valganciclovir.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente y léala con atención antes de empezar a tomar este medicamento y cada vez que obtenga un surtido.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El valganciclovir se utiliza para tratar ciertas retinitis por citomegalovirus (CMV), (infecciones de los ojos que pueden causar ceguera) en las personas que han adquirido el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). El valganciclovir también se utiliza para evitar la enfermedad del citomegalovirus (CMV) en personas que han recibido un trasplante de corazón, riñón o riñón-páncreas y que podrían tener la enfermedad de CMV. El valganciclovir pertenece a una clase de medicamentos llamados antivirales. Funciona al prevenir la propagación de la enfermedad por CMV o frenar el crecimiento del CMV.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de valganciclovir es en tabletas y solución oral (líquido) para tomar por vía oral. Usualmente se toma con los alimentos una o dos veces al día. Para ayudarse a recordar que debe tomar valganciclovir, tome el medicamento aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome valganciclovir exactamente como se le indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Los niños pueden tomar las tabletas o la solución oral; sin embargo, los adultos deben tomar
únicamente
las tabletas.
Su farmacéutico preparará la solución oral y le entregará un dispositivo para medir su dosis. Utilice únicamente el dispositivo de medición que le proporcionaron para medir su solución.
Agite bien la solución antes de cada uso.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique, rompa ni triture.
Tenga cuidado cuando manipule las tabletas o la solución oral de valganciclovir. No permita que su piel, ojos, boca o nariz tengan contacto con las tabletas de valganciclovir rotas o trituradas o la solución oral. Si ocurre dicho contacto, lave bien su piel con jabón y agua o enjuague sus ojos con agua.
El valganciclovir ayuda a controlar la infección del VIH, pero no la cura. No deje de tomar valganciclovir sin hablar con su médico. Si usted deja de tomar ganciclovir demasiado pronto podría ocurrir que la cantidad de CMV en su sangre aumente o que el virus se vuelva resistente a este medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar valganciclovir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a valganciclovir, ganciclovir (Cytovene), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o la solución oral de valganciclovir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con valganciclovir. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquiera de las siguientes afecciones: enfermedad renal o hepática, o si está en tratamiento con hemodiálisis (una máquina especial que elimina los productos de desecho de la sangre).
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma valganciclovir. Consulte a su médico cuándo puede empezar a amamantar de forma segura después de dejar de tomar valganciclovir.
si se someterá a cualquier cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando valganciclovir.
usted debe saber que el valganciclovir puede provocarle somnolencia (sueño), mareos, tambaleos, confusión o disminución de los reflejos, o puede causar crisis convulsivas. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Tome suficientes líquidos mientras toma este valganciclovir.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Luego, tome la siguiente dosis a la hora habitual. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El valganciclovir puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
dolor, sensibilidad o hinchazón del abdomen
dolor de ojos
estreñimiento
dolor de cabeza
pérdida de peso
dolor de espalda, articulaciones o músculos
úlceras en la boca
depresión
ansiedad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
ver motas, destellos de luz, o una cortina oscura sobre todo
micción menos frecuente
sangre en la orina
problemas de la vista
inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
urticaria
sarpullido
picazón
ictericia de la piel o los ojos, pérdida de apetito, orina oscura y/o deposiciones de color claro
temblores no intencionales o movimientos de agitación,
adormecimiento, dolor, ardor o hormigueo de las manos o los pies;
convulsiones
El valganciclovir puede ocasionar otros efectos secundarios. Comuníquese con su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene las tabletas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto baño). Guarde la solución oral en el refrigerador hasta por 49 días a 2 ºC a 8 °C; no la congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
molestias estomacales
vómitos
dolor de estómago
diarrea
manos temblorosas que no puede controlar
convulsiones
micción menos frecuente
sangre en la orina
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
cansancio excesivo
piel pálida
coloración amarillenta en la piel o los ojos
mareos
ritmo cardíaco acelerado
debilidad
sangrado o moretones inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. No permita que se acabe su suministro de valganciclovir. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Valcyte
®
Documento revisado -
15/10/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página