Triclabendazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Triclabendazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619048-es.html
Triclabendazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El triclabendazol se usa para tratar la fascioliasis (una infección, comúnmente en el hígado y los conductos biliares, causada por platelmintos [trematodos hepáticos]) en adultos y niños mayores de 6 años. El triclabendazol pertenece a una clase de medicamentos llamados antihelmínticos. Funciona matando los platelmintos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de triclabendazol es en tabletas para tomar por vía oral. Normalmente se toma cada doce horas por 2 dosis. Tome el triclabendazol sin alimentos. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el triclabendazol exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor de la que el médico le indique.
Si no puede tragar la tableta entera o dividida a la mitad, puede triturarla y mezclarla con puré de manzana. Asegúrese de comer la mezcla en un plazo de 4 horas de prepararla.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar triclabendazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al triclabendazol, albendazol (Albenza), mebendazol (Emverm), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de triclabendazol. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar amiodarona (Nexterone, Pacerone), anagrelida (Agrylin), cloroquina, clorpromazina, cilostazol, ciprofloxacina (Cipro), citalopram (Celexa), claritromicina, disopiramida (Norpace), dofetilida (Tikosyn), donepezilo (Aricept), dronedarona (Multaq), escitalopram (Lexapro), flecainida (Tambocor), fluconazol (Diflucan), haloperidol (Haldol), ibutilida (Corvert), levofloxacina, metadona (Dolophine, Methadose), moxifloxacina (Avelox), ondansetron (Zuplenz, Zofran), pentamidina (Pentam), fenobarbital fenitoína (Dilantin, Phenytek), pimozida (Orap), procainamida, quinidina (en Nuedexta), sotalol (Betapace, Sorine, Sotylize), y tioridazina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle de cerca para saber si sufre efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el triclabendazol, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que está tomando, incluso los que no aparecen en esta lista.
informe a su médico si tiene o ha tenido un intervalo prolongado de QT (un raro problema cardíaco que puede ocasionar un ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte repentina), o los síntomas del intervalo prolongado de QT.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El triclabendazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dolor abdominal
fuerte sudoración
mareos
náuseas
vómitos
urticaria
picazón
dolor de cabeza
dificultad para respirar
disminución del apetito
fiebre
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
piel u ojos amarillos
El triclabendazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no lo guarde en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al triclabendazol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Egaten
®
Documento actualizado -
15/09/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página