Inyección de siltuximab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de siltuximab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614028-es.html
Inyección de siltuximab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de siltuximab se usa para tratar la enfermedad multicéntrica de Castleman (multicentric Castleman's disease,MCD); un crecimiento exagerado anormal de las células linfáticas en más de una parte del cuerpo que puede provocar síntomas y puede aumentar el riesgo de desarrollar una infección grave o cáncer) en personas que no tienen el virus de inmunodeficiencia humana (VIH) y la infección del herpes virus humano 8 (HHV-8). El siltuximab es una clase de medicamento llamado anticuerpo monoclonal. Funciona bloqueando la acción de una sustancia natural que causa un mayor crecimiento de las células linfáticas en personas con MCD.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de siltuximab viene en forma de líquido para que lo inyecte un proveedor de cuidado de la salud por vía intravenosa (en la vena) en un plazo de una hora en un hospital o consultorio médico. Por lo general, se administra una vez cada 3 semanas.
Es posible que experimente una reacción cuando reciba la inyección de siltuximab. Si experimenta una reacción, su proveedor de cuidado de la salud detendrá su infusión y le dará un medicamento para tratar la reacción. Si su reacción es grave, es posible que su proveedor de cuidado de la salud no le administre más infusiones de siltuximab. Informe a su proveedor de cuidado de la salud o busque tratamiento médico de emergencia si experimenta alguno de los síntomas siguientes durante o después de la infusión: dificultad para respirar; opresión en el pecho; jadeo; mareos o desvanecimientos; inflamación del rostro, labios, lengua o garganta; sarpullido; picazón; dolor de cabeza; dolor de espalda; dolor de pecho; náusea; vómitos; rubor; enrojecimiento de la piel o ritmo cardíaco fuerte.
La inyección de siltuximab puede ayudar a controlar la MCD, pero no la cura. Continúe asistiendo a las citas para que le administren la inyección de siltuximab incluso si se siente bien.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de siltuximab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de siltuximab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de siltuximab. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de siltuximab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene algún tipo de infección antes de empezar el tratamiento con la inyección de siltuximab, o si nota alguna señal de infección durante el tratamiento. Informe también a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad que afecte el estómago o los intestinos, como úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o los intestinos) o diverticulitis (pequeñas bolsas en el revestimiento del intestino que pueden inflamarse).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Debe usar un método de control de natalidad para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de siltuximab y al menos tres meses después de su tratamiento. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos más adecuados para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras está en tratamiento con la inyección de siltuximab. El siltuximab puede dañar al feto.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico. También informe a su médico si recientemente le administraron alguna vacuna. Hable con su médico sobre si es necesario que reciba alguna vacuna antes de comenzar el tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de siltuximab, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de siltuximab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
oscurecimiento de la piel
piel seca
estreñimiento
dolor de boca o garganta
aumento de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
La inyección de siltuximab puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para ver cómo responde su cuerpo a la inyección de siltuximab.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de ketorolac.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sylvant
®
Documento actualizado -
15/07/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página