Inhalación oral de fluticasona y salmeterol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de fluticasona y salmeterol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699063-es.html
Inhalación oral de fluticasona y salmeterol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de fluticasona y salmeterol (Advair Diskus, Advair HFA, AirDuo Respiclick) se usa para tratar la dificultad para respirar, las sibilancias, la falta de aliento, la tos y la opresión en el pecho causada por el asma. La combinación de fluticasona y salmeterol (Advair Diskus) se usa también para prevenir y tratar las sibilancias, la dificultad para respirar, la tos y la opresión en el pecho causada por la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC); un grupo de enfermedades de los pulmones que incluye bronquitis crónica y enfisema). La combinación de fluticasona y salmeterol (Advair Diskus) se usa en adultos y niños mayores de 4 años. La combinación de fluticasona y salmeterol (Advair HFA, AirDuo Respiclick) se usa en niños mayores de 12 años. La fluticasona pertenece a una clase de medicamentos llamados esteroides. Su acción consiste en reducir la inflamación de las vías respiratorias. El salmeterol pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas beta de acción prolongada (ABAP). Su acción consiste en relajar y abrir los conductos de aire de los pulmones, lo que facilita la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La combinación de fluticasona y salmeterol viene como un polvo y como una solución de inhalación para inhalar por la boca con un inhalador especialmente diseñado. Por lo general se usa dos veces al día, en la mañana y en la noche, aproximadamente cada 12 horas. Use la fluticasona y el salmeterol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la fluticasona y el salmeterol exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Hable con su médico acerca de cómo debe tomar sus otros medicamentos orales o inhalados para el asma durante su tratamiento con la inhalación de salmeterol y fluticasona. Si estaba usando un inhalador beta agonista de acción corta como el albuterol (Proventil, Ventolin) de forma regular, es probable que su médico le indique que deje de utilizarlo regularmente pero que siga utilizándolo para tratar los ataques repentinos de síntomas asmáticos. Siga estas instrucciones atentamente. No cambie la forma en que usa cualquiera de sus medicamentos o deje de tomar cualquiera de sus medicamentos sin hablar con su médico.
No use fluticasona y salmeterol durante un ataque de asma o EPOC. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (rescate) para que lo use durante los ataques.
La inhalación de fluticasona y salmeterol controla los síntomas de ciertas enfermedades de los pulmones, pero no cura estas afecciones. Puede tardar una semana o más antes de que sienta el beneficio completo de la fluticasona y el salmeterol. Continúe usando fluticasona y salmeterol, incluso si se siente bien. No deje de usar fluticasona y salmeterol sin consultar a su médico. Si deja de usar fluticasona y salmeterol, los síntomas podrían regresar.
Antes de que use la inhalación de fluticasona y salmeterol (Advair Diskus, Advair HFA, o AirDuo Respiclick) por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Observe los diagramas y las instrucciones del paquete atentamente y asegúrese de reconocer todas las partes del inhalador. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestren cómo usar el inhalador. Practique el uso de su inhalador mientras lo observan, para estar seguro de que lo está haciendo de la manera correcta.
Si su hijo usará el inhalador de fluticasona y salmeterol, asegúrese de que él o ella sepa cómo usarlo. Vigile a su hijo cada vez que utilice el inhalador para asegurarse de que lo hace correctamente.
Nunca exhale en el inhalador, desarme el inhalador o lave la boquilla o cualquier parte del inhalador. Mantenga el inhalador seco. No use el inhalador con un espaciador.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente de la inhalación de fluticasona y salmeterol (Advair Diskus, Advair HFA, o AirDuo Respiclick).
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación oral de fluticasona y salmeterol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la fluticasona (Flonase, Flovent), al salmeterol (Serevent), a cualquier otro medicamento, a la proteína de la leche, a algún alimento o a alguno de los componentes de la inhalación oral de fluticasona y salmeterol. Pregunte a su farmacéutico o revise la Información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico si utiliza otro LABA como formoterol (Perforomist, en Dulera, en Symbicort) o salmeterol (Serevent, en Advair). Estos medicamentos no deben utilizarse con la inhalación de fluticasona y salmeterol. Su médico le indicará qué medicamentos debe usar y cuáles debe dejar de usar.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: antidepresivos como amitriptilina, amoxapina, clomipramina (Anafranil), desipramina (Norpramin), doxepina (Silenor), imipramina (Tofranil), nortriptilina (Pamelor), protriptilina (Vivactil) y trimipramina (Surmontil); e inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO), como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma mientras está en tratamiento con la inhalación de fluticasona y salmeterol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido osteoporosis (una enfermedad en la que los huesos se debilitan y se vuelven frágiles), y si tiene o ha tenido presión arterial alta, arritmia cardíaca, convulsiones, hipertiroidismo (tiroides hiperactiva), diabetes, tuberculosis (TB), cataratas (opacidad del cristalino del ojo), glaucoma (una enfermedad ocular), cualquier enfermedad que afecte su sistema inmunitario, o enfermedad hepática o cardíaca. Informe también a su médico si tiene una infección ocular por herpes o cualquier otro tipo de infección y si fuma o consume productos del tabaco.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa fluticasona y salmeterol.
si se someterá a una cirugía, incluyendo cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa fluticasona y salmeterol.
informe a su médico si nunca ha tenido varicela o sarampión y no ha sido vacunado contra estas infecciones. Manténgase alejado de las personas que están enfermas, especialmente de las que tienen varicela o sarampión. Si está expuesto a estas infecciones o si desarrolla síntomas de las mismas, llame a su médico inmediatamente. Es posible que reciba una vacuna (inyección) para protegerle de estas infecciones.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer o tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis habitual. No inhale una dosis doble para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fluticasona y salmeterol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
secreción nasal
estornudos
dolor de garganta
irritación de garganta
dolor en los senos nasales
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
dolor muscular y óseo
mareos
debilidad
cansancio
sudoración
dolor de muelas
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
problemas para dormir
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los efectos secundarios siguientes, llame a su médico inmediatamente:
tos, sibilancia y opresión en el pecho que comienza poco después de inhalar fluticasona y salmeterol
urticaria
sarpullido
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
asfixia o dificultad para tragar
ronquera
respiración ruidosa y aguda
ritmo cardiaco fuerte, rápido o irregular
desvanecimiento
dolor en el pecho
tos
ardor u hormigueo en las manos o los pies
parches blancos en la boca
fiebre, escalofríos y otros síntomas de infección
La fluticasona y el salmeterol pueden ocasionar que el crecimiento de los niños sea más lento. El médico de su hijo vigilará atentamente el crecimiento de su hijo. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
La fluticasona y el salmeterol podrían aumentar el riesgo de presentar glaucoma o cataratas. Es probable que deba someterse a exámenes oculares periódicos durante su tratamiento con fluticasona y salmeterol. Informe a su médico si presenta cualquiera de los siguientes síntomas: dolor, enrojecimiento o molestias en los ojos; visión borrosa; visión de halos o colores brillantes alrededor de las luces; o cualquier otro cambio en la visión. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La fluticasona y el salmeterol pueden aumentar sus riesgos de desarrollar osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La fluticasona y el salmeterol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz solar, el calor excesivo y la humedad (no en el baño). Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
convulsiones
dolor en el pecho
mareos
desmayos
visión borrosa
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
nerviosismo
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
calambres o debilidad muscular
boca seca
náuseas
cansancio excesivo
falta de energía
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y su oftalmólogo.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Advair
®
Diskus
Advair
®
HFA
AirDuo
®
Respiclick
Documento revisado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página