Adefovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Adefovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605024-es.html
Adefovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No deje de tomar adefovir sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar adefovir, su hepatitis puede empeorar. Es más probable que esto ocurra durante los 3 primeros meses después de dejar de tomar adefovir. Tenga cuidado de no omitir dosis ni quedarse sin adefovir. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática distinta de la hepatitis B o cirrosis (cicatrización del hígado). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas después de dejar de tomar adefovir, llame a su médico de inmediato: cansancio extremo, debilidad, náuseas, vómitos, pérdida de apetito, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color oscuro, deposiciones de color claro y dolor muscular o en las articulaciones.
El adefovir puede causar daños renales. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal, presión arterial alta o diabetes. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando o ha tomado alguno de los siguientes medicamentos: antibióticos aminoglucósidos como amikacina, gentamicina, kanamicina, neomicina, estreptomicina y tobramicina (Tobi,); aspirina y otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn); ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune); tacrolimus (Prograf) o vancomicina. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: confusión; disminución de la micción; o hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas.
Si tiene VIH o SIDA que no se está tratando con medicamentos y toma adefovir, la infección del VIH puede ser difícil de tratar. Informe a su médico si tiene VIH o SIDA o si mantiene relaciones sexuales sin protección con más de una pareja o consume drogas ilícitas inyectables. Es posible que su médico le realice una prueba de detección de la infección por VIH antes de comenzar el tratamiento con adefovir y en cualquier momento durante el tratamiento cuando exista la posibilidad de que haya estado expuesto al VIH.
El adefovir, cuando se usa solo o en combinación con otros medicamentos antivirales, puede causar daño hepático grave o que pone en riesgo la vida y una afección denominada acidosis láctica (acumulación de ácido en la sangre). El riesgo de que desarrolle acidosis láctica puede ser mayor si es mujer, si tiene sobrepeso o si ha recibido tratamiento con medicamentos para la infección por el virus de la hepatitis B (VHB) durante mucho tiempo. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: confusión; sangrado o hematomas inusuales; coloración amarillenta de la piel o los ojos; orina de color oscuro; deposiciones de color claro; dificultad para respirar; dolor o hinchazón de estómago; náuseas; vómitos; dolor muscular inusual; pérdida de apetito durante al menos unos días; falta de energía; síntomas similares a los de la gripe; picazón; sensación de frío, especialmente en brazos o piernas; mareos o aturdimiento; ritmo cardíaco rápido o irregular; o debilidad o cansancio extremos.
Acuda a todas las citas con su médico y a las de laboratorio antes, durante y unos meses después del tratamiento con adefovir. Durante este tiempo, su médico le pedirá algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al adefovir.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar adefovir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El adefovir se usa para tratar la infección crónica (de larga duración) por hepatitis B (inflamación del hígado causada por un virus) en adultos y niños mayores de 12 años. El adefovir pertenece a una clase de medicamentos denominados análogos de nucleótidos. Su acción consiste en disminuir la cantidad del virus de hepatitis B (VHB) en el cuerpo. El adefovir no cura la hepatitis B y puede no prevenir complicaciones de la hepatitis B crónica como la cirrosis hepática o el cáncer de hígado. El adefovir podría no prevenir el contagio de la hepatitis B a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del adefovir es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos. Tome el adefovir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el adefovir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar adefovir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al adefovir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de adefovir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con adefovir. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
No tome el adefovir si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma el adefovir. No amamante mientras toma adefovir.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma adefovir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si recuerda la dosis que olvidó el día en que debía tomarla, tome la dosis omitida tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si no la recuerda hasta el día siguiente, sáltese la dosis que olvidó y siga tomando su dosis normal. No tome más de una dosis de adefovir el mismo día. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El adefovir puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
debilidad
dolor de cabeza
diarrea
gases
indigestión
dolor de garganta
secreción nasal
sarpullido
El adefovir puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
molestias estomacales
malestar estomacal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Hepsera
®
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página