Fosfato sódico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fosfato sódico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609019-es.html
Fosfato sódico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El fosfato sódico puede causar daño grave a los riñones y posiblemente la muerte. En algunos casos, este daño es permanente, y algunas personas cuyos riñones se dañaron tuvieron que ser tratadas con diálisis (tratamiento para eliminar los desechos de la sangre cuando los riñones no funcionan bien). Algunas personas desarrollaron daño en los riñones varios días después de su tratamiento y otras desarrollaron daño en los riñones hasta varios meses después de su tratamiento. Informe a su médico si alguna vez se le ha practicado una biopsia (eliminación de un pedazo de tejido para examinarlo en un laboratorio) que haya demostrado que tenía problemas de riñón provocados por demasiado fosfato o una cirugía de estómago y si tiene o ha tenido alguna vez un bloqueo o ruptura en el intestino. Su médico podría indicarle que no tome fosfato sódico. También informe a su médico si está estreñido, si tiene dolor de estómago intenso o si está hinchado, si piensa que puede estar deshidratado (ha perdido mucho líquido de su cuerpo), o si tiene o desarrolla síntomas de deshidratación como vómitos, mareos, micción menos frecuente y dolor de cabeza. Informe a su médico si tiene o ha tenido nivel bajo de calcio, sodio, magnesio o potasio en su sangre; un alto nivel de sodio o fosfato en su sangre; colitis (inflamación del intestino grueso) u otras condiciones que irriten su intestino; movimientos intestinales lentos; insuficiencia cardiaca (condición en la que el corazón no puede bombear sangre a través del cuerpo tan bien como debería); o enfermedad renal. También informe a su médico y farmacéutico si está tomando inhibidores de la encima convertidora de angiotensina (ACEI) como benazepril (Lotensin en Lotrel), captopril, enalapril (Epanid, Vasotec, en Vaseretic), fosinopril, lisinopril (Prinivil, Qbrelis, Zestril, en Zestoretic), moexipril, perindopril (Aceon, en Prestalia), quinapril (Accupril, en Accuretic y Quinaretic), ramipril (Altace), o trandolapril (en Tarka); bloqueadores del receptor de angiotensina (ARB) como candesartán (Atacand, en Atacand HCT), eprosartan (Teveten), irbesartan (Avapro, en Avalide), losartan (Cozaar, en Hyzaar), olmesartan (Benicar, en Azor y Tribenzor), telmisartan (Micardis en Micardis HCT y Twynsta) o valsartan (Diovan, en Byvalson, Diovan HCT, Entresto, Exforge, y Exforge HCT); aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naxopreno (Aleve, Naprosyn, otros); o diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina). El riesgo de que pueda desarrollar daño a los riñones es mayor si tiene alguna de estas condiciones, si está tomando alguno de estos medicamentos o si es mayor de 55 años de edad. Sin embargo, puede desarrollar daño a los riñones incluso si no tiene ninguna de estas condiciones, si no está tomando ninguno de estos medicamentos y si es menor de 55 años de edad. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: debilidad, somnolencia, micción menos frecuente o inflamación de los tobillos, pies o piernas.
Es muy importante que beba muchos líquidos claros durante y después de su tratamiento con fosfato sódico. No tome ningún otro laxante ni use ningún enema mientras toma este medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas para comprobar la respuesta de su cuerpo al fosfato sódico.
Su médico o farmaceuta le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con fosfato sódico. Lea la información atentamente y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar fosfato sódico.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fosfato sódico se usa en adultos mayores de 18 años de edad para evacuar el colon (intestino grueso) antes de una colonoscopia (examen del interior del colon para buscar cáncer de colon y otras anormalidades) para que el médico tenga una vista clara de las paredes del colon. El fosfato sódico se encuentra en una clase de medicamentos llamados laxantes salinos. Funciona al provocar diarrea para que se puedan vaciar las heces del colon.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El fosfato sódico se presenta en tabletas para administrar oralmente. Usualmente se toma como una dosis por la noche antes de programar una colonoscopia y una dosis la mañana siguiente (3 a 5 horas antes del procedimiento). Para cada dosis, su médico le informará que tome cierto número de tabletas con 8 onzas de líquido claro, que espere 15 minutos y luego tome más tabletas con 8 onzas de líquido claro. Repetirá esto varias veces más hasta que se haya tomado todas las tabletas que el médico haya recetado para esa dosis.
Es muy importante que beba la cantidad completa de líquido claro con cada dosis del fosfato sódico, y que beba suficientes líquidos claros en otros momentos antes, durante y después de su tratamiento con fosfato sódico. Ejemplos de líquidos claros son agua, caldo claro de sabor, té negro o de hierbas, café negro, agua con sabor, limonada sin pulpa, jugo de manzana o de uvas blancas, gelatina de sabor, helados de paleta solamente de frutas, y gaseosa clara (gaseosa de jengibre). No beba alcohol, leche, o ningún líquido que sea de color rojo o morado. Informe a su médico si tiene problemas para beber líquidos claros.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar el fosfato sódico,
indique a su médico y farmacéutico si es alérgico al fosfato sódico, a otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas. Revise la etiqueta de la receta y pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico si ya ha tomado fosfato sódico o si ha usado un enema que contenga fosfato sódico en los últimos 7 días. No debe tomar fosfato sódico más de una vez en 7 días.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar los medicamentos que aparecen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y cualquiera de los siguientes: alprazolam (Xanax), amiodarona (Cordarone, Pacerone), amitriptilina, desipramina (Norpramin), diazepam (Diastat, Valium), disopiramida (Norpace), dofetilida (Tikosyn), eritromicina (E.E.S., Erythrocin), estazolam, flurazepam, lorazepam (Ativan), medicamentos para convulsiones, midazolam (Versed), moxifloxacina (Avelox), pimozida (Orap), quinidina (Quinidex, en Nuedexta), sotalol (Betapace, Betapace AF, Sorine), tioridazina, o triazolam (Halcion). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle cuidadosamente para saber si sufre efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el fosfato sódico, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que esté tomando, incluso los que no aparecen en esta lista.
No tome ningún otro laxante ni use ningún enema mientras esté tomando este medicamento.
Si está tomando cualquier otro medicamento oral, hable con su médico sobre cuándo debe tomarlo durante el tratamiento con fosfato sódico.Los medicamentos que tome 1 hora antes de tomar el fosfato sódico tal vez no se absorban debidamente.
Informe a su médico si sigue una dieta con poca sal, si ha estado bebiendo cantidades grandes de alcohol o tomando medicamentos para la ansiedad o las convulsiones y ahora está reduciendo gradualmente su uso de estas sustancias y si ha tenido una cirugía de corazón. También informe a su médico si tiene o ha tenido un intervalo prolongado de QT (un raro problema cardíaco que puede ocasionar un ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte repentina), ritmo cardíaco irregular, un infarto, dolor de pecho, convulsiones, enfermedad inflamatoria intestinal (IBD; un grupo de condiciones en las cuales todo o parte del recubrimiento del intestino se inflama, irrita y tiene lesiones), dificultad para tragar.
Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
El médico le dirá lo que puede comer y beber antes, durante y después del tratamiento con fosfato sódico. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico si se le olvida o no puede tomar el fosfato sódico exactamente como se le indica.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fosfato sódico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es fuerte o no desaparece:
dolor de estómago
náusea
hinchazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardiaco irregular
vómitos
desmayos
convulsiones
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la boca o la garganta
ardor o cosquilleo de los labios, lengua o boca
sensación de estrechez en la garganta
dificultad para respirar o tragar
El fosfato sódico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir los siguientes:
convulsiones
ritmo cardiaco irregular
vómitos
mareos
dolor de cabeza
micción menos frecuente
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica, ya que no necesitará más fosfato sódico después de la colonoscopia.
El fosfato sódico también se ha vendido como laxante sin receta para ayudar a aliviar el estreñimiento. Varios productos sin receta de fosfato sódico oral ya no se venden en Estados Unidos, pero es posible que algunos aún estén disponibles. Si está tomando fosfato sódico oral para el estreñimiento, es importante que lo tome exactamente como se indica en la etiqueta del paquete. No tome más del medicamento de lo que se indica en la etiqueta para cada dosis, y no tome más de una dosis en 24 horas incluso si no tiene una deposición después del medicamento. No administre fosfato sódico oral sin receta a un niño menor de 5 años de edad, a menos que el médico del niño le indique que sí se puede. Tomar demasiado fosfato sódico sin receta puede provocar daño grave a los riñones o al corazón o la muerte.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
OsmoPrep,
®
Visicol
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/03/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página