Inyección de pemetrexed: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pemetrexed
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607043-es.html
Inyección de pemetrexed
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de pemetrexed se usa en combinación con otros medicamentos de quimioterapia como primer tratamiento para un determinado tipo de cáncer de pulmón no microcítico (CPNM) que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo. La inyección de pemetrexed también se usa de forma individual para tratar el CPNM como tratamiento continuo en personas que ya han recibido determinados medicamentos de quimioterapia y cuyo cáncer no ha empeorado, y en personas que no han podido ser tratadas con éxito con otros medicamentos de quimioterapia. La inyección de pemetrexed también se usa en combinación con otro medicamentos de quimioterapia como primer tratamiento del mesotelioma pleural maligno (un tipo de cáncer que afecta el revestimiento interior de la cavidad torácica) en personas que no pueden ser tratadas con cirugía. El pemetrexed pertenece a una clase de medicamentos denominados agentes antineoplásicos antifolato. Su acción consiste en bloquear la acción de una determinada sustancia del cuerpo que puede contribuir a la multiplicación de las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de pemetrexed es en solución (líquido) y en polvo para mezclar con líquido e inyectar en una vena durante 10 minutos. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la inyección de pemetrexed. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación. La inyección de pemetrexed la administra un médico o enfermero en un consultorio médico o centro de infusión. Por lo general se administra una vez cada 21 días.
Su médico probablemente le indicará que tome otros medicamentos, como ácido fólico (una vitamina), vitamina B
12
y un corticosteroide como la dexametasona para disminuir algunos de los efectos secundarios de este medicamento. Su médico le dará instrucciones para tomar estos medicamentos. Siga atentamente las instrucciones de su médico. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Si olvida una dosis de alguno de estos medicamentos, llame a su médico.
Su médico le indicará que se haga análisis de sangre periódicos antes y durante el tratamiento con la inyección de pemetrexed. Su médico puede cambiar su dosis de la inyección de pemetrexed, retrasar el tratamiento o interrumpirlo permanentemente en función de los resultados de los análisis de sangre.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de pemetrexed,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al pemetrexed, al manitol (Osmitrol
®
), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de pemetrexed. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el pemetrexed: ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de pemetrexed. No empiece a tomar este medicamento mientras esté recibiendo la inyección de pemetrexed sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si ha recibido radioterapia o si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Si es mujer que puede quedar embarazada, deberá someterse a una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento, y deberá utilizar un método anticonceptivo fiable mientras reciba la inyección de pemetrexed, y durante al menos 6 meses después de la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben utilizar métodos anticonceptivos eficaces mientras esté recibiendo la inyección de pemetrexed, y durante 3 meses después de la última dosis. Si usted o su pareja queda embarazada mientras usa este medicamento, llame a su médico. La inyección de pemetrexed puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con la inyección de pemetrexed, y durante 1 semana después de la última dosis.
debe saber que la inyección de pemetrexed puede causar problemas de fertilidad en los hombres que pueden afectar su capacidad para engendrar un hijo. Se desconoce si estos efectos son reversibles. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de pemetrexed.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de pemetrexed, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de pemetrexed puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
pérdida del cabello
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
cansancio
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ampollas, llagas en la piel, descamación de la piel o úlceras dolorosas en la boca, los labios, la nariz, la garganta o la zona genital
hinchazón, ampollas o erupción parecida a una quemadura solar en una zona tratada previamente con radiación
sangrado o moretones inusuales
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
dolor en el pecho
ritmo cardíaco acelerado
tos persistente o dificultad para respirar
cansancio o debilidad extrema
mareos o desmayos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
piel pálida
dolor de cabeza
urticaria
micción menos frecuente
La inyección de pemetrexed puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de pemetrexed.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alimta
®
Pemfexy
®
Documento revisado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página