Inhalación oral de glicopirrolato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de glicopirrolato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618016-es.html
Inhalación oral de glicopirrolato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de glicopirrolato se utiliza como un tratamiento a largo plazo para controlar las sibilancias, la dificultad respiratoria, la tos y la opresión torácica en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias, que incluye la bronquitis crónica y el enfisema). El glicopirrolato pertenece a una clase de medicamentos llamados anticolinérgicos. Funciona al relajar los músculos alrededor de las vías respiratorias en los pulmones, facilitando la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inhalación oral de glicopirrolato viene como una cápsula rellena de polvo para inhalar por la boca utilizando un inhalador especial y como una solución (líquido) para inhalarla por la boca usando un nebulizador especial (una máquina que convierte el medicamento en un vapor para que se puede inhalar). Por lo general, se inhala dos veces al día: una vez en la mañana y una en la tarde. Inhale el glicopirrolato aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el glicopirrolato exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No trague las cápsulas de glicopirrolato ni la solución del nebulizador.
No use la inhalación oral de glicopirrolato durante un ataque repentino de enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC). Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de EPOC.
Llame a su médico o solicite ayuda médica de urgencia si sus problemas respiratorios empeoran, si tiene que usar su inhalador de acción corta para tratar los ataques de EPOC con más frecuencia o si su inhalador de acción corta no alivia sus síntomas.
La inhalación oral de glicopirrolato controla la enfermedad pulmonar obstructiva crónica, pero no la cura. Continúe usando el glicopirrolato incluso si se siente bien. No deje de usar el glicopirrolato sin consultar antes a su médico. Si deja de usar la inhalación de glicopirrolato, sus síntomas pueden empeorar.
Antes de usar la inhalación oral de glicopirrolato por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen con el inhalador o nebulizador. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestren cómo ensamblar y usar el inhalador o nebulizador. Practique usar el inhalador o nebulizador mientras le observa.
No use el nebulizador o inhalador para inhalar otros medicamentos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar glicopirrolato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al glicopirrolato, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la cápsula de polvo o solución para nebulizador de glicopirrolato. Si usará la cápsula de polvo indique también a su médico si es alérgico a la lactosa (proteínas de la leche). Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con glicopirrolato. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma (enfermedad de los ojos), retención urinaria (incapacidad para vaciar la vejiga completamente o en absoluto), problemas de próstata o vejiga o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el glicopirrolato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No use el medicamento más de dos veces al día ni duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inhalación oral de glicopirrolato puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
náuseas
dolor abdominal
dolor de espalda o de las articulaciones
dolor de cabeza
cansancio extremo
hinchazón de los brazos o las piernas
dolor de garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, deje de usar la inhalación oral de glicopirrolato y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad respiratoria repentina inmediatamente después del uso
sarpullido, urticaria, dificultad para tragar o respirar, inflamación del rostro, garganta, lengua, labios y ojos ronquera
dolor de ojos, ojos rojos, náuseas, vómitos, visión borrosa, ver círculos brillantes alrededor de las luces u otras imágenes con color
micción difícil, frecuente, dolorosa o débil
La inhalación oral de glicopirrolato puede ocasionar otros efectos secundarios Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga las cápsulas de polvo y la solución del nebulizador en el blíster o bolsa de aluminio en el que viene, sellado y fuera del alcance a los niños Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche los frascos de glicopirrolato sin utilizar si no los usa en un plazo de 7 días después de abrir la bolsa de aluminio.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
sentirse mareado o aturdido
visión borrosa o cambios en la visión
sentirse mareado o aturdido
estreñimiento
dificultad para orinar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lonhala Magnair
®
Seebri
®
Bevespi Aerosphere
®
(como combinación de productos que contiene glicopirrolato, formoterol)
®
Utibron
®
(como combinación de productos que contiene glicopirrolato, maleato de indacterol)
®
Documento actualizado -
15/04/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página