Niraparib y abiraterona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Niraparib y abiraterona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623037-es.html
Niraparib y abiraterona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El niraparib y abiraterona se usa en combinación con prednisona para tratar cierto tipo de cáncer de próstata que ya ha sido tratado con otros medicamentos y se ha extendido a otras partes del cuerpo. El niraparib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la PARP (poli [ADP‐ribosa] polimerasa). Su acción consiste en destruir las células de cáncer. La abiraterona pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la biosíntesis androgénica. Su acción consiste en disminuir la cantidad de ciertas hormonas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de niraparib y abiraterona es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con el estómago vacío una vez al día, al menos 1 hora antes o 2 horas después de una comida, durante el tiempo que el médico recomiende el tratamiento. Tome el niraparib y abiraterona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome el niraparib y abiraterona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras con agua; no las parta, mastique ni triture.
Siga tomando niraparib y abiraterona, incluso si se siente bien. No deje de tomar niraparib y abiraterona sin consultarlo antes con su médico.
Es posible que su médico deba interrumpir o retrasar su tratamiento o disminuir su dosis si experimenta ciertos efectos secundarios graves. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar niraparib y abiraterona,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al niraparib, abiraterona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de niraparib y abiraterona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el niraparib y abiraterona: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando este medicamento antes de empezar a tomar niraparib y abiraterona. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando niraparib y abiraterona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una infección, nivel bajo de potasio en la sangre, está sometido a un estrés inusual o tuvo recientemente un ataque cardíaco. Informe también a su médico si tiene o ha tenido problemas suprarrenales como el síndrome de Cushing, la enfermedad de Addison o tumores suprarrenales o hipofisarios; diabetes; insuficiencia cardíaca; ritmo cardíaco irregular, incluida la prolongación del intervalo QT (ritmo cardíaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o muerte súbita); presión arterial alta; o enfermedades cardiacas, renales o hepáticas.
debe saber que el niraparib y abiraterona se debe usar solo en pacientes varones. Las mujeres no deben tomar este medicamento, especialmente si están o pueden quedar embarazadas o están amamantando. Si lo toma una mujer embarazada, el niraparib y abiraterona pueden ser dañinos para el feto. Las mujeres que están, podrían quedar o pueden estar embarazadas no deben tocar las tabletas de niraparib y abiraterona sin guantes protectores. Si una mujer embarazada toma o toca las tabletas de niraparib y abiraterona, debe llamar a su médico inmediatamente.
antes de mantener relaciones sexuales con una pareja femenina, los hombres que toman abiraterona deben utilizar métodos anticonceptivos eficaces durante el tratamiento y durante 4 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivos adecuados para usted.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar niraparib y abiraterona.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando niraparib y abiraterona.
debe saber que el niraparib y abiraterona puede provocar un aumento de la glucosa en la sangre. Si tiene diabetes o hiperglucemia, controle su nivel de azúcar en la sangre con la frecuencia que le indique su médico. Llame a su médico si su nivel de azúcar en la sangre es más alto de lo habitual. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los siguientes síntomas mientras está tomando niraparib y abiraterona: dolor de cabeza, somnolencia, mareos, sensación de nerviosismo, hambre extrema, irritabilidad, ritmo cardíaco acelerado, sudoración, confusión o debilidad. Es posible que su médico tenga que cambiar su dieta o su medicación para ayudar a controlar su nivel de azúcar en la sangre mientras esté tomando niraparib y abiraterona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde en el mismo día. Sin embargo, si es al día siguiente, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis habitual. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El niraparib y abiraterona puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de los músculos o de los huesos
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
náuseas
vómitos
estreñimiento
pérdida de apetito
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
piel pálida
falta de aliento
debilidad
cansancio
pérdida de peso
hematomas o sangrar con facilidad
sangre en la orina o las heces
sensación de ardor cuando orina
necesidad urgente o frecuente de orinar
fiebre, tos, secreción nasal u otros síntomas de infección
mareos
sensación de desvanecimiento o de mareo
dolor de cabeza
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
debilidad muscular
dolor de piernas
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
falta de energía
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
ictericia en la piel o los ojos
fracturas de los huesos
dolor de cabeza, cambios en la visión, confusión o convulsiones
El niraparib y abiraterona podría aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Hable con su médico sobre este riesgo.
El niraparib y abiraterona puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ritmo cardíaco irregular o acelerado
falta de aliento
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará una prueba de sangre para ayudarle a determinar si este medicamento es adecuado para usted. Su médico comprobará su presión arterial regularmente y ordenará ciertas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para verificar la respuesta de su cuerpo al niraparib y abiraterona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Akeega
®
Documento actualizado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página