Inyección de pegaspargasa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pegaspargasa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a695031-es.html
Inyección de pegaspargasa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La pegaspargasa se utiliza con otros medicamentos de quimioterapia para tratar un determinado tipo de leucemia linfocítica aguda (ALL; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos). La pegaspargasa se utiliza con otros medicamentos de quimioterapia para tratar un determinado tipo de ALL en personas que han tenido algunos tipos de reacciones alérgicas a medicamentos similares a pegaspargasa como la asparaginasa (Elspar). La pegaspargasa es una enzima que interfiere con las sustancias naturales necesarias para el crecimiento de células cancerosas. Funciona al matar o detener el crecimiento de las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La pegaspargasa viene como un líquido para inyectarse en un músculo o inyectar de forma intravenosa (en una vena) durante 1 o 2 horas por parte de un médico o enfermero en un centro médico o clínica para pacientes ambulatorios del hospital. Generalmente se administra no más de una vez cada 2 semanas. Su médico escogerá la programación que funcionará mejor para usted con base en su respuesta al medicamento.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir pegaspargasa,
indíquele a su médico y farmacéutico si es alérgico a la pegaspargasa, asparaginasa (Elspar), cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes en la inyección de pegaspargasa. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con receta médica y de venta libre, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o planea tomar.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió de pancreatitis (inflamación del páncreas), coágulos de sangre o sangrado grave, especialmente si sucedió durante el tratamiento con asparaginasa (Elspar). Probablemente su médico no deseará que reciba la pegaspargasa.
informe a su médico si está embarazada o si planea quedar embarazada. Si queda embarazada mientras recibe pegaspargasa, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con pegaspargasa.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La pegaspargasa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas son graves o no desaparecen:
náusea
vómitos
diarrea
fiebre
cansancio
mareo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
salpullido en la piel
picazón
carraspera
dificultad para respirar o tragar
dolor de cabeza
hinchazón de la cara, brazos o piernas
desmayos
dolor en el pecho
dolor constante que empieza en el área del estómago, pero puede extenderse a la espalda
micción frecuente
aumento en la sed
La pegaspargasa puede ocasionar otros efectos secundarios. Comuníquese con su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
salpullido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su médico y con las del laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la pegaspargasa.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Oncaspar
®
Otros nombres
PEG-L-asparaginasa
Documento actualizado -
15/12/2012
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página