Paroxetina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Paroxetina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a698032-es.html
Paroxetina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''elevadores del estado de ánimo''), como la paroxetina, desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales pueden ser más propensos a desarrollar tendencias suicidas que aquellos que no toman antidepresivos para tratar dichos trastornos. Sin embargo, también hay riesgos cuando no se trata la depresión en niños y adolescentes. Hable con el médico de su hijo sobre estos riesgos y sobre la conveniencia de que su hijo tome un antidepresivo. Los jóvenes menores de 18 años no deben tomar normalmente paroxetina, pero en algunos casos, el médico puede decidir que la paroxetina es el mejor medicamento para tratar la enfermedad de un niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de forma inesperada cuando toma paroxetina u otros antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales, incluso si es un adulto mayor de 24 años. También podría experimentar cambios en su salud mental si es una mujer que toma una dosis baja de paroxetina para tratar los sofocos y nunca ha tenido depresión u otra enfermedad mental. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento y cada vez que la dosis aumente o disminuya. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma paroxetina, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con paroxetina. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede obtener la Guía de medicamentos del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/InformationbyDrugClass/UCM096273
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, sus padres o la persona encargada de su cuidado deben hablar con su médico sobre los riesgos y beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las tabletas de paroxetina, la suspensión (líquida) y las tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) se utilizan para tratar la depresión, el trastorno de pánico (ataques repentinos e inesperados de miedo extremo y preocupación por estos ataques) y trastorno de ansiedad social (miedo extremo a interactuar con otras personas, o a desempeñarse delante de ellas que interfiere en la vida normal). Las tabletas y la suspensión de paroxetina también se usan para tratar el trastorno obsesivo-compulsivo (pensamientos molestos que no desaparecen y la necesidad de realizar ciertas acciones una y otra vez), el trastorno de ansiedad generalizada (TAG; preocupación excesiva difícil de controlar) y el trastorno de estrés postraumático (síntomas psicológicos perturbadores que se desarrollan tras una experiencia aterradora). Las tabletas de liberación prolongada de paroxetina también se usan para tratar el trastorno disfórico premenstrual (TDPM, síntomas físicos y psicológicos que se producen antes del inicio del periodo menstrual cada mes). Las cápsulas de paroxetina (Brisdelle) se usan para tratar los sofocos (sensación repentina de calor, especialmente en la cara, el cuello y el pecho) en las mujeres que están experimentando la menopausia (etapa de la vida en la que los periodos menstruales se vuelven menos frecuentes y cesan, y las mujeres pueden experimentar otros síntomas y cambios corporales). La paroxetina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS). Trata la depresión y otras enfermedades mentales aumentando la cantidad de serotonina, una sustancia natural del cerebro que ayuda a mantener el equilibrio mental. No hay suficiente información disponible en este momento para saber cómo funciona la paroxetina para tratar los sofocos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la paroxetina es en tabletas, suspensión (líquido), tabletas de liberación controlada (acción prolongada) y cápsulas para tomar por vía oral. Las tabletas, la suspensión y las tabletas de liberación controlada suelen tomarse una vez al día por la mañana o por la noche, con o sin comida. Las cápsulas suelen tomarse una vez al día al acostarse, con o sin comida. Es posible que desee tomar paroxetina con alimentos para evitar el malestar estomacal. Tome paroxetina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome paroxetina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien el líquido antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Trague las tabletas de liberación prolongada y las tabletas regulares enteras; no las mastique ni las triture.
Si está tomando paroxetina en tabletas, suspensión o tabletas de liberación controlada, su médico puede empezar con una dosis baja de paroxetina y aumentarla gradualmente, no más de una vez a la semana.
Las cápsulas de paroxetina contienen una dosis de paroxetina inferior a la necesaria para tratar la depresión y otras formas de enfermedad mental. No tome cápsulas de paroxetina para tratar una enfermedad mental. Si cree que tiene depresión u otra enfermedad mental, hable con su médico sobre el tratamiento.
La paroxetina puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Puede tomar varias semanas o más antes que sienta el beneficio completo de la paroxetina. Siga tomando paroxetina incluso si se siente bien. No deje de tomar paroxetina sin hablar con su médico. Es posible que su médico disminuya su dosis gradualmente. Si deja de tomar repentinamente las tabletas, la suspensión o las tabletas de liberación controlada de paroxetina, puede experimentar síntomas de abstinencia como depresión; cambios de humor; estado de ánimo frenético o anormalmente emocionado; irritabilidad; ansiedad; confusión; mareos; dolor de cabeza; cansancio; entumecimiento u hormigueo en los brazos, las piernas, las manos o los pies; sueños inusuales; dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido; náuseas o sudoración. Informe a su médico si experimenta alguno de estos síntomas al disminuir su dosis de paroxetina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La paroxetina también se usa a veces para tratar los dolores de cabeza crónicos, el hormigueo, el dolor o el entumecimiento de las manos y los pies causados por la diabetes, y ciertos problemas sexuales en los hombres. La paroxetina también se usa con otros medicamentos para tratar el trastorno bipolar (estado de ánimo que pasa de deprimido a anormalmente emocionado). Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar paroxetina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la paroxetina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas, tabletas de liberación controlada, cápsulas o suspensión de paroxetina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO), incluyendo la isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate), pimozida (Orap), tioridazina o pimozida (Orap).
algunos medicamentos no deben tomarse con la paroxetina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la paroxetina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con la paroxetina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma paroxetina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
debe saber que existen productos de paroxetina con diferentes nombres comerciales, y que se utilizan para tratar diferentes afecciones. No tome más de un producto que contenga paroxetina a la vez.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la paroxetina: hierba de San Juan; triptófano; dextrometorfano; aspirina y antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con la paroxetina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando paroxetina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si consume o ha consumido alguna vez drogas ilícitas o ha abusado de los medicamentos recetados, si ha sufrido recientemente un ataque al corazón y si tiene un nivel bajo de sodio en la sangre. Informe también a su médico si tiene o ha tenido convulsiones; glaucoma; problemas de hemorragia; problemas óseos, incluida la osteoporosis (una enfermedad en la que los huesos se vuelven delgados y débiles y se rompen con facilidad) o fracturas óseas; o enfermedad hepática, renal o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma paroxetina. La paroxetina puede causar defectos cardíacos en el feto si se toma al principio del embarazo, y problemas en los recién nacidos después del parto si se toma durante los últimos meses del embarazo.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar paroxetina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar paroxetina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental informe a su médico o dentista que actualmente toma paroxetina.
debe saber que la paroxetina puede causarle somnolencia y afectar su juicio y pensamiento. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa paroxetina.
debe saber que la paroxetina puede causar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede salir del ojo causando un aumento rápido y severo de la presión ocular que puede conducir a la pérdida de la visión). Hable con su médico sobre hacerse un examen de la vista antes de empezar a tomar este medicamento. Si tiene náusea, dolor de ojos, cambios en la visión, como ver aros de color alrededor de luces e inflamación o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La paroxetina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
debilidad
dificultad para concentrarse
nerviosismo
pérdida de memoria
confusión
adormecimiento
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
gases
dolor de estómago
acidez estomacal
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
disminución del apetito
pérdida o aumento de peso
problemas sexuales en los varones; disminución del deseo sexual, incapacidad de lograr o mantener una erección, o retraso o ausencia de eyaculación
problemas sexuales en las mujeres; disminución del deseo sexual, o retraso del orgasmo o incapacidad de tenerlo
boca seca
sudoración
bostezos
dolor en la espalda, los músculos, los huesos o en cualquier parte del cuerpo
sensibilidad o inflamación de las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ver cosas o escuchar voces que no existen (alucinaciones)
desmayos
ritmo cardíaco acelerado, con palpitaciones o irregular
dolor en el pecho
falta de aliento
convulsiones
agitación, fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardiaco rápido o irregular, espasmos o rigidez muscular intensa, alucinaciones, pérdida de coordinación, náuseas, vómitos o diarrea
sangrado o moretones inusuales
pequeñas manchas rojas directamente bajo la piel
descamación o ampollas en la piel
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos y otros síntomas de infección
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
caminar de forma inestable que puede provocar caídas
adormecimiento u hormigueo de las manos, pies, brazos o piernas
una erección dolorosa que dura varias horas
náuseas repentinas, vómitos, debilidad, calambres, hinchazón, tensión en manos y pies, mareos, dolor de cabeza y/o confusión
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
dolor de huesos o fracturas
sensibilidad, hinchazón o hematomas en una parte del cuerpo
La paroxetina puede disminuir el apetito y ocasionar pérdida de peso en los niños. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el médico de su hijo si tiene inquietudes acerca del crecimiento o el aumento de peso de su hijo mientras toma el medicamento. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle paroxetina.
La paroxetina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
coma
convulsiones
fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardiaco irregular o rápido y rigidez muscular grave o espasmos
náuseas, vómitos o diarrea
comportamiento agresivo
orina de color roja oscuro o marrón
ánimo frenético, anormalmente emocionado
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando paroxetina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Brisdelle
®
Paxil
®
Paxil
®
CR
Pexeva
®
Documento revisado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página