Tipranavir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tipranavir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606009-es.html
Tipranavir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El tipranavir puede provocar hemorragias cerebrales que representan un riesgo para la vida. Informe a su médico si se ha sometido recientemente a una cirugía o si ha sufrido algún tipo de lesión. Además, informe a su médico si padece algún trastorno hemorrágico como la hemofilia (afección en la que la sangre no coagula normalmente). Informe a su médico y farmacéutico si está tomando algún anticoagulante o si está tomando vitamina E, además de la cantidad contenida en un multivitamínico diario habitual. Llame a su médico inmediatamente si le aparecen hematomas o hemorragias inusuales durante el tratamiento con tipranavir.
El tipranavir puede causar daño hepático que podría ser potencialmente mortal. Informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de hígado, incluyendo hepatitis B o C (virus que infecta el hígado y puede causar daños en el hígado) o si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, deje de tomar tipranavir y llame a su médico inmediatamente: cansancio; síntomas parecidos a los de la gripe; pérdida de apetito; náuseas; vómitos; dolor, molestias, hinchazón o sensibilidad en el lado derecho por debajo de las costillas; coloración amarillenta de la piel o los ojos; orina oscura (del color del té) o evacuaciones intestinales pálidas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará ciertas pruebas para evaluar la respuesta de su organismo al tipranavir.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar tipranavir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tipranavir se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana(VIH). El tipranavir pertenece una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la proteasa. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Si bien el tipranavir no cura el VIH, puede reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tipranavir es en cápsulas para administrarse por vía oral. Se toma dos veces al día con alimentos. Tome tipranavir y ritonavir aproximadamente a las mismas horas todos los días.
Tome el tipranavir según lo indicado. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tomará el ritonavir y otros medicamentos para el VIH mientras esté usando tipranavir. Su médico le indicará si debe tomar estos medicamentos al mismo tiempo que el tipranavir o varias horas antes o después de tomar este medicamento. Siga cuidadosamente este régimen de dosificación y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene dudas sobre las horas a las que debe tomar sus medicamentos.
Trague las cápsulas enteras, no las mastique ni las abra. Si no puede tragar las cápsulas, informe a su médico o farmacéutico.
El tipranavir ayuda a controlar la infección del VIH, pero no la cura. Siga tomando el tipranavir incluso si se siente bien. No suspensa el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar el tipranavir u omite sus dosis, su enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
Pida a su médico o farmacéutico una copia de la información del fabricante para el paciente. Lea atentamente esta información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tipranavir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
Algunos medicamentos no deben tomarse con el tipranavir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con tipranavir. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con tipranavir. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando tipranavir, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el tipranavir: fluticasona (Flonase
®
), omeprazol (Prilosec
®
OTC, en Zegerid
®
OTC) y hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar tipranavir. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando tipranavir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes o nivel alto de azúcar en la sangre; hipercolesterolemia o triglicéridos (grasas en sangre); o una infección intermitente como tuberculosis (TB), citomegalovirus (CMV), herpes, Mycobacterium avium, herpes zóster o neumonía.
usted debe saber que algunas personas con diabetes desarrollan un empeoramiento de su diabetes mientras toman tipranavir. Si padece diabetes, es importante que controle cuidadosamente su nivel de azúcar en la sangre mientras esté tomando tipranavir y que llame a su médico si le resulta difícil controlar su nivel de azúcar en la sangre. Es posible que su médico tenga que cambiarle la medicación para el control de su diabetes o recetarle nuevos medicamentos para controlar la glucemia.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tipranavir.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando tipranavir.
debe saber que el tipranavir puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando tipranavir. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. El tipranavir puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz del sol.
debe saber que su grasa corporal puede aumentar o desplazarse a diferentes zonas del cuerpo como la nuca y la parte superior de los hombros ('joroba de búfalo'), el estómago y los senos. Es posible que su cuerpo pierda grasa en los brazos, las piernas, la cara y los glúteos. Consulte a su médico si nota alguno de estos cambios en su grasa corporal.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma tipranavir: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su organismo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran en cualquier momento durante su tratamiento con tipranavir, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó junto con el ritonavir en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ritonavir puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas, vómitos o diarrea
cansancio
dolor de cabeza
dolor de estómago
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
erupción cutánea; picazón; enrojecimiento, ampollas o descamación de la piel; dificultad para respirar o tragar; falta de aire; dolor o rigidez muscular o articular
El tipranavir puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde las botellas sin abrir de las cápsulas de tipranavir en el refrigerador. Después de abrir los frascos, las cápsulas de tipranavir pueden almacenarse a temperatura ambiente, lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche las cápsulas no utilizadas dentro de los 60 días después de haber abierto la botella.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aptivus
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página