Inyección de epoetina alfa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de epoetina alfa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a692034-es.html
Inyección de epoetina alfa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Aviso:
La inyección de epoetina alfa y la inyección de epoetina alfa-epbx son medicamentos biológicos (medicamentos hechos a partir de organismos vivos). La inyección de epoetina alfa-epbx biosimilar es altamente similar a la inyección de epoetina alfa y funciona de la misma manera que la inyección de epoetina alfa en el cuerpo. Por lo tanto, el término productos de la inyección de epoetina se usará para representar estos medicamentos en la discusión.
Advertencia:
Todos los pacientes:
El uso de los productos en la inyección de epoetina alfa puede aumentar el riesgo de que se formen coágulos de sangre dentro o se muevan a las piernas, pulmones o cerebro. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardiaca, una apoplejía, trombosis venosa profunda (TVP, coágulos de sangre en su pierna), una embolia pulmonar (EP, coágulos de sangre en sus pulmones) o si ha tenido una cirugía. Antes de tener cualquier cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que se le trata con un producto de la inyección de epoetina alfa, especialmente si va a tener una cirugía de injerto de derivación de las arterias coronarias (IDAC) o una cirugía ortopédica. Su médico puede recetarle un anticoagulante ('diluyente de la sangre') para evitar que se formen coágulos durante la cirugía. Llame a su médico inmediatamente u obtenga ayuda médica de emergencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: dolor, sensibilidad, enrojecimiento, calor o hinchazón en las piernas; enfriamiento o palidez en un brazo o pierna; dificultad para respirar o falta de aliento; dolor de pecho; dificultad repentina para hablar o entender el habla; confusión repentina; debilidad repentina u hormigueo en un brazo o pierna (especialmente en un lado del cuerpo) o en la cara; dificultad repentina para caminar, mareos o pérdida de equilibrio o de la coordinación; o desmayos. Si se está siendo tratado con hemodiálisis (tratamiento para eliminar los desechos de la sangre cuando los riñones no están funcionando), se puede formar un coágulo de sangre en su acceso vascular (lugar donde la tubería de la hemodiálisis se conecta a su cuerpo). Informe a su médico si el acceso vascular no está funcionando según lo acostumbrado.
Su médico ajustará la dosis del producto de la inyección de epoetina alfa para que su nivel de hemoglobina (cantidad de una proteína que se encuentra en los glóbulos rojos) esté lo suficientemente alto para que no necesite una transfusión de glóbulos rojos (transferencia de los glóbulos rojos de una persona al cuerpo de otra persona para tratar una anemia grave). Si recibe suficiente de algún producto de la inyección de epoetina alfa para aumentar su hemoglobina a un nivel normal o cerca de lo normal, existe un mayor riesgo de tener una apoplejía o desarrollar problemas cardiacos graves o que pongan en riesgo su vida incluyendo infarto o insuficiencia cardiaca. Llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: dolor de pecho, presión u opresión; dificultad para respirar; náuseas, desvanecimiento, sudoración y otros síntomas tempranos de un ataque cardiaco; incomodidad o dolor en los brazos, hombros, cuello, mandíbula o espalda; o inflamación de las manos, pies o tobillos.
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo a los productos de la inyección de epoetina alfa. Es posible que su médico pueda disminuir la dosis o indicarle que deje de utilizar un producto de la inyección de epoetina alfa durante un período de tiempo si las pruebas indican que tiene un alto riesgo de experimentar graves efectos secundarios. Siga las instrucciones de su médico atentamente.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con algún producto de la inyección de epoetina alfa y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar un producto de la inyección de epoetina alfa.
Pacientes con cáncer:
En estudios clínicos, las personas con ciertos tipos de cáncer que recibieron la inyección de epoetina alfa murieron antes o experimentaron crecimiento del tumor, les regresó el cáncer o el cáncer se propagó antes que las personas que no recibieron el medicamento. Solo debe recibir los productos de la inyección de epoetina alfa para tratar anemia causada por quimioterapia si se espera que su quimioterapia continúe por al menos 2 meses después de iniciado su tratamiento con la inyección de epoetina alfa y si no existe una alta probabilidad de que su cáncer se cure. El tratamiento con los productos de la inyección de epoetina alfa debe detenerse cuando finalice su curso de quimioterapia.
Pacientes de cirugía:
Es posible que le administren algún producto de la inyección de epoetina alfa para reducir el riesgo de que desarrolle anemia y requiera una trasfusión de sangre como resultado de pérdida de sangre durante ciertos tipos de cirugía. Sin embargo, recibir algún producto de la inyección de epoetina alfa antes y después de la cirugía puede aumentar el riesgo de que desarrolle un coágulo sanguíneo peligroso durante o después de la cirugía. Su médico probablemente le recetará medicamento para ayudar a prevenir coágulos de sangre.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los productos de la inyección de epoetina alfa se usan para tratar la anemia (un número de glóbulos rojos más bajo que lo normal) en personas con insuficiencia renal crónica (condición en la cual los riñones dejar de trabajar lenta y permanentemente en un período de tiempo). Los productos de la inyección de epoetina alfa también se usan para tratar la anemia causada por quimioterapia en personas con algunos tipos de cáncer o causada por zidovudina (AZT, Retrovir, en Trizivir, en Combivir), un medicamento que se usa para tratar la infección por el virus de inmunodeficiencia humana (VIH). Los productos de la inyección de epoetina alfa también se usan antes y después de ciertos tipos de cirugía para reducir la probabilidad de tener que recibir trasfusiones de sangre (transfundir la sangre de una persona al cuerpo de otra persona) serán necesarios debido a la pérdida de sangre durante la cirugía. Los productos de la inyección de epoetina alfa no se deben usar para reducir el riesgo de que sean necesarias trasfusiones en personas que van a someterse a una cirugía de corazón o de los vasos sanguíneos. Los productos de la inyección de epoetina alfa tampoco se deben usar para tratar a las personas que pueden y que están dispuestas a donar sangre antes de una cirugía, de manera que esta sangre pueda ser reemplazada en sus cuerpos durante o después de la cirugía. Los productos de epoetina alfa no se pueden usar en lugar de una trasfusión de glóbulos rojos para tratar anemia severa y no se ha comprobado que mejoren el cansancio o un malestar que pueda ser provocado por anemia. Los productos de la epoetina alfa pertenecen a una clase de medicamentos denominados agentes estimulantes de eritropoyesis (AEE). Funcionan al hacer que la médula espinal (tejido blando dentro de los huesos donde se fabrica la sangre) haga más glóbulos rojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los productos de la inyección de epoetina alfa es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (justo debajo de la piel) o intravenosa (en la vena). Usualmente se inyecta de una a tres veces por semana. Cuando se usan los productos de la inyección de epoetina alfa para reducir el riesgo de que se requieran trasfusiones de sangre debido a una cirugía, algunas veces se inyecta una vez al día durante 10 días antes de la cirugía, el día de la cirugía y durante 4 días después de la cirugía. De forma alternativa, los productos de la inyección de epoetina alfa se inyectan algunas veces una vez por semana, comenzando 3 semanas antes de la cirugía y el día de la cirugía.
Su médico empezará con una dosis baja de un producto de la inyección de epoetina alfa y ajustará la dosis dependiendo de los resultados del laboratorio y cómo se sienta, generalmente no más de una vez cada mes. Su médico también podría indicarle que deje de usar algún producto de la inyección de epoetina alfa durante un tiempo. Siga estas instrucciones atentamente.
Los productos de la inyección de epoetina alfa ayudarán a controlar su anemia únicamente mientras continúe usándolos. Puede tomar de 2–6 semanas o más antes de que sienta el beneficio completo de un producto de la inyección de epoetina alfa. No deje de usar el producto de la inyección de epoetina alfa sin hablar con su médico.
Los productos de la inyección de epoetina alfa pueden ser administrados por un médico o enfermero o es posible que le indiquen que se inyecte el medicamento en casa. Si se va a inyectar el medicamento en casa, siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier parte que no comprenda. Use el producto de la inyección de epoetina alfa exactamente como se le indica. Para ayudarle a recordar usar el producto de la inyección de epoetina alfa, marque un calendario para llevar un seguimiento de cuándo le toca recibir la dosis. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
Si está usando algún producto de la inyección de epoetina alfa en casa, un proveedor de atención médica le mostrará cómo inyectar el medicamento. Asegúrese de entender estas instrucciones. Antes de usar algún producto de epoetina alfa por primera vez, usted y la persona que le aplicará las inyecciones deben leer la información del fabricante para el paciente que viene con él. Consulte al proveedor de cuidado de salud si tiene preguntas sobre dónde debe inyectar el medicamento en su cuerpo, cómo administrar la inyección, qué tipo de jeringa debe usar o cómo desechar las agujas o jeringas utilizadas después de inyectarse el medicamento. Siempre mantenga una jeringa y aguja adicional a la mano.
No agite el producto de la inyección de epoetina alfa. Si agita el medicamento, podría verse espumoso y no se debe usar.
Puede inyectar un producto de la inyección de epoetina alfa justo debajo de la piel en cualquier área externa de la parte superior de los brazos, en la mitad de los muslos delanteros, el estómago (excepto por un área de 2 pulgadas [5 centímetros] alrededor del ombligo), o el área externa de las nalgas. No inyecte un producto de la inyección de epoetina alfa en algún lugar sensible, que esté rojo, con moretones, duro o que tenga cicatrices o estrías. Elija un nuevo lugar cada vez que se inyecte el medicamento, según se lo indique su médico.
Si está siendo tratado con hemodiálisis (tratamiento para eliminar los desechos de la sangre cuando los riñones no están funcionando), su médico podría indicarle que se inyecte el medicamento en el puerto de acceso a la vena. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar su medicamento.
Siempre observe la solución antes de inyectarla. Asegúrese de que el frasco esté rotulado con el nombre correcto y la concentración del medicamento y que no haya pasado la fecha de vencimiento. También revise que la solución sea transparente y sin color, así como que no contenga grumos, escamas o partículas. Si hay algún problema con el medicamento, llame al farmacéutico y no lo inyecte.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pregunte a su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su condición.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar un producto de la inyección de epoetina alfa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la epoetina ala, epoetina alfa-epbx, darbepoetina alfa (Aranesp), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en los productos de la inyección de epoetina alfa. Pregunte a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido hipertensión arterial y si ha tenido aplasia pura de glóbulos rojos (APGR, un tipo de anemia grave que se puede desarrollar después del tratamiento con AEE como la inyección de darbepoetina alfa o inyección de epoetina alfa). Su médico podría indicarle que no use algún producto de la inyección de epoetina alfa.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido convulsiones. Si está usando algún producto de la inyección de epoetina alfa para tratar la anemia causada por enfermedad renal crónica, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido cáncer.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa algún producto de la inyección de epoetina alfa, llame a su médico.
Si va a someterse a una cirugía, incluyendo cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa un producto de la inyección de epoetina alfa.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
El médico puede recetarse una dieta especial para ayudarle a controlar su presión arterial y para ayudarle a incrementar sus niveles de hierro para que el producto de la inyección de epoetina alfa pueda funcionar tan bien como sea posible. Siga estas indicaciones con atención y si tiene alguna duda pregúntele a su médico o dietista.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico para preguntarle qué hacer si olvida una dosis del producto de la inyección de epoetina alfa. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los productos de la inyección de epoetina alfa pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dolor de cabeza
dolores musculares o de articulaciones, dolor o incomodidad
náuseas
vómitos
pérdida de peso
aftas en la boca
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
depresión
espasmos musculares
secreción nasal, estornudos y congestión
fiebre, tos o escalofríos
enrojecimiento, inflamación, dolor o picazón en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene cualesquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente y obtenga tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios u ojos
ampollas o descamación de la piel
sibilancia
dificultad para respirar o tragar
cansancio inusual
falta de energía
mareos
desmayos
convulsiones
Los productos de la inyección de epoetina alfa pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original para protegerlo de la luz, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde la epoetina alfa y la epoetina alfa-epbx en el refrigerador, pero no lo congele. Deseche cualquier medicamento que haya sido congelado. Deseche el frasco de varias dosis de la inyección de epoetina alfa 21 días después de haberlo usado por primera vez.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir:
palpitaciones rápidas o demasiado rápidas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico revisará su presión arterial con frecuencia durante su tratamiento con los productos de la inyección de epoetina alfa.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando un producto de la inyección de epoetina alfa.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Epogen
®
(Epoetina alfa)
Eprex
®
(Epoetina alfa)
¶
Procrit
®
(Epoetina alfa)
Retacrit
®
(Epoetina alfa-epbx)
Otros nombres
EPO
Eritropoyetina humana glicoforma alfa (recombinante)
rHuEPO-alpha
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/09/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página