Aspirina y dipiridamol de liberación prolongada: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aspirina y dipiridamol de liberación prolongada
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699053-es.html
Aspirina y dipiridamol de liberación prolongada
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de aspirina y dipiridamol de liberación prolongada pertenece a una clase de fármacos llamados antiagregantes plaquetarios. Su acción consiste en prevenir la coagulación excesiva de la sangre. Se usa para reducir el riesgo de accidente cerebrovascular en pacientes que han sufrido o corren riesgo de sufrir un accidente cerebrovascular.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de aspirina y dipiridamol de liberación prolongada es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día, una cápsula por la mañana y otra por la noche. La aspirina y el dipiridamol de liberación prolongada deben tragarse enteros. No abra, triture, rompa ni mastique las cápsulas.
Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la combinación de aspirina y dipiridamol de liberación prolongada exactamente como se le indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La combinación de aspirina y dipiridamol de liberación prolongada disminuye el riesgo de sufrir un accidente cerebrovascular, pero no lo elimina. Continúe tomando aspirina y dipiridamol de liberación prolongada incluso si se siente bien. No deje de tomar la combinación de aspirina y dipiridamol de liberación prolongada sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar aspirina y dipiridamol de liberación prolongada,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la aspirina, celecoxib (Celebrex), salicilato de colina (Arthropan), diclofenaco (Cataflam), diflunisal (Dolobid), dipiridamol (Persantine), etodolaco (Lodine), fenoprofeno (Nalfon), flurbiprofeno ( Ansaid), ibuprofeno (Advil, Motrin, Nuprin), indometacina (Indocin), ketoprofeno (Orudis, Oruvail), ketorolaco (Toradol), salicilato de magnesio (Nuprin Backache, Doan's), meclofenamato, ácido mefenámico (Ponstel), meloxicam (Mobic), nabumetona (Relafen), naproxeno (Aleve, Naprosyn), oxaprozina (Daypro), piroxicam (Feldene), rofecoxib (Vioxx) (ya no se vende en los EE. UU.), sulindac (Clinoril), tolmetina (Tolectin) o cualquier otro medicamento. .
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: acetazolamida (Diamox); ambenonio (Mytelase); inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina como benazepril (Lotensin), captopril (Capoten), enalapril (Vasotec), fosinopril (Monopril), lisinopril (Prinivil, Zestril), moexipril (Univasc), quinapril (Accupril), ramipril (Altace) y trandolapril (Mavik); anticoagulantes ("diluyentes de la sangre") como warfarina (Coumadin) y heparina; betabloqueantes como acebutolol (Sectral), atenolol (Tenormin), betaxolol (Kerlone), bisoprolol (Zebeta), carteolol (Cartrol), carvedilol (Coreg), labetalol (Normodyne), metoprolol (Lopressor), nadolol (Corgard), penbutolol (Levatol), pindolol (Visken), propranolol (Inderal), sotalol (Betapace) y timolol (Blocadren); medicamentos para el control de la diabetes como acetohexamida (Dymelor), clorpropamida (Diabinese), glimepirida (Amaryl), glipizida (Glucotrol), gliburida (DiaBeta, Micronase, Glynase), repaglinida (Prandin), tolazamida (Tolinase) y tolbutamida (Orinase); diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina) como amilorida (Midamor), bumetanida (Bumex), clorotiazida (Diuril), clortalidona (Hygroton), ácido etacrínico (Edecrin), furosemida (Lasix), hidroclorotiazida (Hydrodiuril), indapamida (Lozol), metolazona (Zaroxolyn), espironolactona (Aldactone), torsemida (Demadex) y triamtereno (Dyrenium); metotrexato (Folex, Mexate, Rheumatrex); neostigmina (Prostigmina); medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) como celecoxib (Celebrex), salicilato de colina (Arthropan), diclofenaco (Cataflam), diflunisal (Dolobid), etodolac (Lodine), fenoprofeno (Nalfon), flurbiprofeno (Ansaid), ibuprofeno (Advil, Motrin, Nuprin, otros), indometacina (Indocin), ketoprofeno (Orudis, Oruvail), ketorolaco (Toradol), salicilato de magnesio (Nuprin Backache, Doan's), meclofenamato, ácido mefenámico (Ponstel), meloxicam (Mobic), nabumetona (Relafen) , naproxeno (Aleve, Naprosyn), oxaprozina (Daypro), piroxicam (Feldene), sulindac (Clinoril) y tolmetina (Tolectin); fenitoína (Dilantin); probenecid (Benemid); piridostigmina (Mestinon); sulfinpirazona (Anturane); y ácido valproico y medicamentos relacionados (Depakene, Depakote).
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad hepática, renal o cardíaca; un ataque cardíaco reciente; trastornos hemorrágicos; presión arterial baja; deficiencia de vitamina K; úlceras; síndrome de asma, rinitis y pólipos nasales o si bebe tres o más bebidas alcohólicas al día.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. La aspirina puede dañar al feto y causar problemas con el parto si se toma alrededor de las 20 semanas o más tarde durante el embarazo. No tome aspirina y dipiridamol de liberación prolongada alrededor o después de la semana 20 de embarazo, a menos que su médico se lo indique. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma aspirina y dipiridamol de liberación prolongada.
Si va a someterse a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando aspirina y dipiridamol de liberación prolongada. Su médico probablemente le indicará que deje de tomar aspirina y dipiridamol de liberación prolongada antes de la cirugía.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal mientras toma aspirina y dipiridamol de liberación prolongada.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Pueden producirse efectos secundarios de la aspirina y el dipiridamol de liberación prolongada. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
acidez estomacal
dolor de estómago
náuseas
vómitos
diarrea
dolor muscular y de articulaciones
cansancio
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
hemorragia
urticaria intensa
hinchazón de los labios, la lengua o la boca
dificultad para respirar
sensación de calor
enrojecimiento
sudoración
intranquilidad
debilidad
mareos
dolor en el pecho
ritmo cardíaco acelerado
zumbido en los oídos
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No sustituya los componentes individuales de aspirina y dipiridamol (Persantine) por el producto combinado de aspirina y dipiridamol de liberación prolongada.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la aspirina y dipiridamol de liberación prolongada.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Aggrenox
®
(contiene aspirina, dipiridamol)
Documento revisado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página