Lenacapavir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lenacapavir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623006-es.html
Lenacapavir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Si está tomando lenacapavir para prevenir la infección por VIH, su médico le realizará una prueba para detectar si tiene VIH antes de iniciar el tratamiento. Informe a su médico si ha experimentado alguno de estos síntomas en el último mes o si presenta alguno de los siguientes síntomas mientras toma lenacapavir para prevenir el VIH: fiebre, cansancio, dolor articular o muscular, erupción cutánea, sudores nocturnos, vómitos, diarrea, dolor de cabeza, dolor de garganta, inflamación en el cuello o la zona inguinal. Informe a su médico si cree que ha estado expuesto al VIH. El lenacapavir no siempre previene el VIH. Su médico solicitará pruebas de VIH mientras tome lenacapavir para determinar si ha contraído el virus.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al lenacapavir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lenacapavir se usa para tratar el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El lenacapavir se emplea, junto con la práctica de sexo seguro (por ejemplo, el uso de preservativos), para disminuir el riesgo de infección por VIH. El lenacapavir pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la cápside del VIH. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Si bien el lenacapavir no cura el VIH, puede reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y realizar otros cambios en el estilo de vida pueden reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lenacapavir es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo una vez al día con o sin alimentos. Su médico determinará la cantidad de dosis de tabletas de lenacapavir que debe recibir al iniciar el tratamiento con la inyección de lenacapavir o durante un período específico si no puede recibir las inyecciones de lenacapavir programadas. Tome el lenacapavir aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome el lenacapavir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El lenacapavir controla el VIH, pero no lo cura. Siga tomando lenacapavir aunque se sienta bien. No deje de tomar lenacapavir sin hablar con su médico. Si deja de tomar lenacapavir, su VIH podría volverse más difícil de tratar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lenacapavir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
Algunos medicamentos no deben tomarse con tomar lenacapavir. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar el lenacapavir. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando tomar lenacapavir, consulte a su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con la tomar lenacapavir: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar lenacapavir. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando lenacapavir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna infección persistente o recurrente, como tuberculosis (TB, una infección pulmonar) o citomegalovirus (CMV, una infección viral que puede causar síntomas en pacientes con sistemas inmunitarios debilitados).
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tomar lenacapavir.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando lenacapavir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lenacapavir puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
cualquier nuevo síntoma o señal de infección, como fiebre, erupción cutánea, hinchazón, fatiga, dolores corporales y articulares
El lenacapavir puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en los blísteres hasta que esté listo para tomar las dosis. Déjelo fuera del alcance de los niños. Si se proporciona en un frasco, mantenga el paquete de desecante (agente secante) dentro del frasco para conservar las tabletas secas. No ingiera el paquete de desecante. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sunlenca
®
Yeztugo
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página