Inyección de ertapenem: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ertapenem
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614001-es.html
Inyección de ertapenem
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ertapenem se usa para tratar ciertas infecciones serias que incluyen neumonía e infecciones del tracto urinario, piel, pie diabético, ginecológicas, pélvico y abdominales (área del estómago) ocasionadas por la bacteria. También se usa para prevenir infecciones luego de una cirugía colorrectal. El ertapenem pertenece una clase de medicamentos llamados antibióticos de carbapenem. Su acción consiste en eliminar las bacterias.
Antibióticos tales como el ertapenem por inyección no funcionará para los resfriados, gripe u otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer más adelante una infección que resista el tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de ertapenem se presenta en forma de polvo que debe mezclarse con líquido para que se inyecte por medio intravenoso (en la vena) o intramuscular (en el músculo). Se inyecta (lentamente) intravenosamente (en una vena) durante un período de al menos 30 minutos, una o dos veces al día hasta por 14 días. También se puede administrar una o dos veces al día intramuscularmente hasta por 7 días. La duración del tratamiento depende del tipo de infección que se está tratando. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la inyección de ertapenem. Después de que mejore su afección, su médico puede cambiarle a otro antibiótico que pueda tomar oralmente para completar su tratamiento.
Usted puede recibir una inyección de ertapenem en un hospital o puede usar el medicamento en casa. Si usará la inyección de ertapenem en casa, hágalo aproximadamente a la misma hora del día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico u otro proveedor de cuidado de salud que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de ertapenem exactamente como se le indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Si usará la inyección de ertapenem en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo usar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda. Pregúntele a su proveedor de atención médica qué debe hacer si tiene algún problema para inyectar el ertapenem.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días del tratamiento con la inyección de ertapenem. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
Use la inyección de ertapenem hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de ertapenem demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de ertapenem,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al ertapenem, a otros antibióticos carbapenémicos como imipenem/cilastatina (Primaxin), doripenem (Doribax) o meropenem (Merrem), a anestésicos locales como bupivacaína (Marcaine), etidocaína (Duranest), lidocaína, mepivacaína (Carbocaine, Prolocaine) o prilocaína (Citanest); cefalosporinas como cefaclor (Ceclor), cefadroxil (Duricef) o cefalexina (Keflex), a otros antibióticos betalactámicos como penicilina o amoxicilina (Amoxil, Trimox, Wymox), a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de ertapenem. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de ertapenem. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna lesión cerebral, convulsiones o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de ertapenem.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ertapenem puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
dolor de cabeza
mareos
dolor de estómago
fiebre
tos
confusión
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
enrojecimiento o irritación en el sitio de la inyección
hinchazón, enrojecimiento, ardor, picazón o irritación de la vagina
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar la inyección de ertapenem y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
convulsiones
cansancio o debilidad inusuales
piel pálida
ritmo cardíaco irregular o acelerado
falta de aliento
dolor en el pecho
La inyección de ertapenem puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Si se inyectará ertapenem en casa, su proveedor de atención médica le indicará cómo almacenar su medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
diarrea
mareos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ertapenem.
No deje que nadie más use su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar la inyección de ertapenem, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Invanz
®
Documento actualizado -
15/02/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página