Adagrasib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Adagrasib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623003-es.html
Adagrasib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Adagrasib se usa para tratar determinados tipos de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo o que no puede extirparse mediante cirugía en adultos que han recibido al menos otro tratamiento. El adagrasib también se usa en combinación con cetuximab (Erbitux) para tratar cierto tipo de cáncer de colon que se ha extendido a otras partes del cuerpo después de otro(s) tratamiento(s). El adagrasib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de KRAS. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del adagrasib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma con o sin alimentos dos veces al día durante el tiempo que el médico recomiende el tratamiento. Tome el adagrasib aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el adagrasib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar adagrasib, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Su médico puede disminuir su dosis de adagrasib, tratarle con otros medicamentos, o interrumpir o detener permanentemente su tratamiento dependiendo de su respuesta al tratamiento y de cualquier efecto secundario que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con adagrasib. Siga tomando adagrasib aunque se sienta bien. No deje de tomar adagrasib sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar adagrasib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al adagrasib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de adagrasib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el adagrasib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar adagrasib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando adagrasib sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido alguna vez el síndrome de QT largo (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita) u otro tipo de latido cardíaco irregular, o si padece o ha padecido alguna vez insuficiencia cardíaca u otros problemas cardíacos, niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre, problemas hepáticos o renales, o problemas pulmonares o respiratorios distintos del cáncer de pulmón.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma adagrasib.
informe a su médico si está amamantando. Su médico podría decirle que no amamante a su bebé durante su tratamiento , y durante 1 semanas después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar adagrasib.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma adagrasib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han pasado más de 4 horas desde que olvidó una dosis, omita esa dosis y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El adagrasib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
sarpullido
piel seca
dolor de los músculos o de los huesos
cansancio
entumecimiento u hormigueo en las manos o los pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
vómitos sanguinolentos o vómitos de sangre o de material marrón parecido a los posos del café.
heces con sangre, negras o alquitranadas
dolor abdominal o cólicos estomacales
coloración amarillenta de la piel o de los ojos, orina de color oscuro, heces de color claro, sangrado o formación de hematomas con más facilidad de lo normal, pérdida de apetito, disminución de la energía o dolor en el lado derecho de la zona del estómago
falta de aliento, tos o fiebre
mareos, aturdimiento o desvanecimientos
ritmo cardíaco lento o irregular
disminución de la micción; hinchazón de la cara, brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas; o cansancio o debilidad inusuales
El adagrasib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al adagrasib. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con adagrasib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Krazati
®
Documento actualizado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página