Lesinurad: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lesinurad
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616015-es.html
Lesinurad
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El lesinurad puede causar problemas renales graves. Informe a su médico si está recibiendo un tratamiento de diálisis (tratamiento para limpiar la sangre cuando los riñones no están funcionando bien), ha recibido un trasplante de riñón o tiene o ha tenido enfermedad renal. El riesgo de desarrollar problemas renales graves es mayor si está tomando lesinurad solo. Lesinurad debe tomarse en combinación con un inhibidor de la xantina oxidasa como alopurinol (Lopurin, Zyloprim) o febuxostat (Uloric). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: náusea, vómitos o dolor en la parte superior derecha del estómago.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico puede ordenar algunas pruebas, incluso pruebas antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al lesinurad.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando comience su tratamiento con lesinurad y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Lesinurad se usa en combinación con un inhibidor de xantina oxidasa para tratar hiperuricemia (altos niveles de ácido úrico) en personas con gota (ataques repentinos de enrojecimiento, hinchazón, dolor y calor en una o más articulaciones) cuya enfermedad no se controla con sus medicamentos actuales. Lesinurad pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores selectivos de reabsorción de ácido úrico. Funciona al ayudar a los riñones a eliminar el ácido úrico del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de lesinurad es en una tableta para tomar por vía oral. Esta se toma usualmente una vez al día, en la mañana, con alimentos y agua. Tome lesinurad aproximadamente a la misma hora todos los días y al mismo tiempo que toma un inhibidor de xantina oxidasa como alopurinol (Lopurin, Zyloprim) o febuxostat (Uloric). Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome lesinurad exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Lesinurad controla la hiperuricemia en personas con gota pero no la cura. Su gota podría agravarse (dolor intenso, hinchazón de las articulaciones) cuando empiece a tomar lesinurad, pero no deje de tomarlo. Su médico le recetará otros medicamentos para ayudar a prevenir los agravamientos de la gota. Continúe tomando lesinurad incluso si se siente bien o tiene un ataque de gota. No deje de tomar lesinurad sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lesinurad,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a lesinurad, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de lesinurad. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con lesinurad. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, el síndrome de lisis tumoral (afección que hace que las células cancerosas se descompongan rápidamente y liberen subproductos en la sangre) o el síndrome de Lesch-Nyhan (enfermedad hereditaria que provoca niveles elevados de ácido úrico en la sangre). Su médico probablemente le indicará que no tome lesinurad.
informe a su médico si tiene o ha tenido un accidente cerebrovascular, ataque al corazón, presión arterial alta, enfermedad cardíaca, colesterol alto o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Los anticonceptivos hormonales (píldoras anticonceptivas, parches, anillos, inyecciones, implantes y dispositivos intrauterinos) pueden no funcionar bien cuando se usan con lesinurad, y no deben utilizarse como único método anticonceptivo. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma lesinurad.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Tome al menos 68 onzas (2 litros) de agua u otros líquidos cada 24 horas mientras toma lesinurad, a menos que su médico le indique lo contrario.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una toma de lesinurad en la mañana, no la tome más tarde durante el día. Continúe con su programa regular de dosificación la siguiente mañana con alimentos y agua. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lesinurad puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
síntomas parecidos a los de la influenza como dolor de cabeza, fiebre, sudoración, dolores musculares y cansancio
acidez estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor, presión o incomodidad en el pecho
falta de aliento o dificultad para respirar
debilidad en una parte o lado del cuerpo
dificultad para hablar
El lesinurad puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zurampic
®
Documento actualizado -
15/04/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página