Vacuna contra el rotavirus: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna contra el rotavirus
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607024-es.html
Vacuna contra el rotavirus
¿Por qué vacunarse?
Vacuna contra el rotavirus
Hable con su proveedor de atención médica
Riesgos de una reacción a la vacuna
¿Qué sucede si se presenta un problema grave?
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
¿Cómo puedo obtener más información?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Por qué vacunarse?
La vacuna contra el rotavirus puede prevenir la enfermedad por rotavirus.
El rotavirus suele causar diarrea acuosa grave, sobre todo en bebés y niños pequeños. Los vómitos y la fiebre también son comunes en los bebés con rotavirus. Los niños pueden deshidratarse y necesitar hospitalización, e incluso pueden fallecer.
Vacuna contra el rotavirus
La vacuna contra el rotavirus se administra mediante la administración de gotas en la boca del niño. Los bebés deben recibir entre 2 y 3 dosis de la vacuna contra el rotavirus, dependiendo de la marca de vacuna utilizada.
La primera dosis debe administrarse antes de las 15 semanas de edad.
La última dosis debe administrarse antes de los 8 meses de edad.
Casi todos los bebés que reciben la vacuna contra el rotavirus estarán protegidos contra la diarrea grave por rotavirus.
Otro virus, el "circovirus porcino", puede encontrarse en una marca de vacuna contra el rotavirus (Rotarix). Este virus no infecta a las personas y no se conoce ningún riesgo para la seguridad.
La vacuna contra el rotavirus puede administrarse al mismo tiempo que otras vacunas.
Hable con su proveedor de atención médica
La persona que recibirá la vacuna debe informar a su proveedor de vacunación lo siguiente:
Ha tenido una reacción alérgica a una dosis anterior de la vacuna contra el rotavirus, o tiene alguna alergia grave o que amenaza su vida.
Tiene un sistema inmunitario debilitado
Padece inmunodeficiencia combinada grave (IDCG)
Ha tenido un tipo de obstrucción intestinal llamada "invaginación intestinal".
En algunos casos, su proveedor de atención médica puede decidir posponer la vacuna contra el rotavirus hasta una visita futura.
Se pueden vacunar los bebés con enfermedades leves, como un resfriado. Los bebés que estén moderada o gravemente enfermos deben esperar normalmente hasta recuperarse antes de recibir la vacuna contra el rotavirus.
El proveedor de atención médica de su hijo puede brindarle más información.
Riesgos de una reacción a la vacuna
Después de la vacuna contra el rotavirus pueden producirse irritabilidad o diarrea leve y temporal, o vómitos.
La invaginación intestinal es un tipo de obstrucción intestinal que se trata en un hospital y podría requerir cirugía. Ocurre de forma natural en algunos bebés cada año en los Estados Unidos, y normalmente no se conoce la razón. También existe un pequeño riesgo de invaginación intestinal por la vacuna contra el rotavirus, normalmente en la semana posterior a la primera o segunda dosis de la vacuna. Se estima que este riesgo adicional oscila entre aproximadamente 1 de cada 20,000 bebés estadounidenses y 1 de cada 100,000 bebés estadounidenses que reciben la vacuna contra el rotavirus. Su proveedor de atención médica puede darle más información.
Como con cualquier medicamento, existe una posibilidad muy remota de que una vacuna cause una reacción alérgica grave, otra lesión grave o la muerte.
¿Qué sucede si se presenta un problema grave?
En caso de invaginación intestinal, busque señales de dolor de estómago junto con llanto intenso. Al principio, estos episodios podrían durar solo unos minutos y aparecer y desaparecer varias veces en una hora. Los bebés pueden llevarse las piernas hacia el pecho. Su bebé también podría vomitar varias veces o tener sangre en las heces, o podría parecer débil o muy irritable. Estos síntomas suelen aparecer durante la primera semana después de la primera o segunda dosis de la vacuna contra el rotavirus, pero debe estar atento a ellos en cualquier momento después de la vacunación. Si cree que su bebé tiene invaginación intestinal, póngase en contacto con un profesional médico de inmediato. Si no puede localizar a su proveedor de atención médica, lleve a su bebé a un hospital. Dígale cuándo le administraron la vacuna contra el rotavirus a su bebé.
Podría producirse una reacción alérgica después de que la persona vacunada abandone la clínica. Si observa señales de una reacción alérgica grave (urticaria, hinchazón de la cara y garganta, dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado, mareo o debilidad), llame al 9-1-1 y lleve a la persona al hospital más cercano.
Llame a su proveedor de atención médica si hay otras señales que le preocupan.
Las reacciones adversas deben reportarse al Sistema de Notificación de Reacciones Adversas a las Vacunas (VAERS, por sus siglas en inglés). Su proveedor de atención médica generalmente presentará este informe, o puede hacerlo usted mismo. Visite el sitio web de VAERS en
https://www.vaers.hhs.gov
o llame al
1-800-822-7967
.
El VAERS es solo para informar sobre reacciones, y el personal de VAERS no proporciona consejos médicos.
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
El Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas (VICP, por sus siglas en inglés) es un sistema federal creado para compensar a las personas que sufrieron lesiones derivadas de ciertas vacunas. Las reclamaciones relacionadas con presuntas lesiones o muerte a causa de alguna vacuna tienen un tiempo límite para su presentación, que puede ser de tan solo dos años. Visite el sitio web de VICP en
https://www.hrsa.gov/vaccinecompensation
o llame al
1-800-338-2382
para saber más sobre el programa, y sobre cómo presentar una reclamación.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregunte a su proveedor de atención médica.
Llame a su departamento de salud estatal o local.
Visite el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) para obtener los prospectos de las vacunas e información adicional en
https://www.fda.gov/vaccines-blood-biologics/vaccines
.
Comuníquese con los Centros para el Control y la Prevención de las Enfermedades (CDC, Disease Control and Prevention):
Visite el sitio web de los CDC en
https://www.cdc.gov/vaccines
o llame al (
1-800-CDC-INFO
).
Visite el sitio web de los CDC en
https://www.cdc.gov/vaccines
Marcas comerciales
Rotarix
®
RotaTeq
®
Otros nombres
RV1
RV5
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página