Fenofibrato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fenofibrato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601052-es.html
Fenofibrato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fenofibrato se usa junto con una dieta baja en grasas, ejercicio, y, a veces, con otros medicamentos para reducir las cantidades de sustancias grasas, como colesterol y triglicéridos, en la sangre y para aumentar la cantidad de HDL (lipoproteínas de alta densidad; un tipo de sustancia grasa que disminuye el riesgo de enfermedad del corazón) en la sangre. La acumulación de colesterol y grasas en las paredes de las arterias (un proceso conocido como aterosclerosis) disminuye el flujo de sangre y, por lo tanto, la oxigenación del corazón, del cerebro y de otras partes del cuerpo. Esto aumenta el riesgo de enfermedad del corazón, angina (dolor en el pecho), derrame cerebral y ataque cardíaco. Si bien el fenofibrato reduce los niveles de sustancias grasas en la sangre, no se ha demostrado que reduzca el riesgo de padecer ataques cardíacos o derrames cerebrales. El fenofibrato pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antilipémicos. Actúa al acelerar los procesos naturales que eliminan el colesterol del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del fenofibrato es en cápsulas, en cápsulas de liberación retardada (acción prolongada) y en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Algunos productos de fenofibrato (Fenoglide, Lipofen y Lofibra) deben tomarse con las comidas. Otras marcas (Antara, Fibricor, Tricor, Triglide y Trilipix) pueden tomarse con o sin alimentos. Si no sabe si debe tomar su medicamento con alimentos, consulte a su médico o a su farmacéutico. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome fenofibrato exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le recete al principio una dosis promedio de fenofibrato, y podrá aumentar o disminuir su dosis en función de los resultados de las pruebas de laboratorio que le realizarán para medirle la cantidad de sustancias grasas en la sangre. Su médico podría indicarle que deje de tomar fenofibrato si los resultados de sus pruebas no muestran una mejora después de 2 meses.
Trague enteras las tabletas de liberación retardada; no las parta, mastique ni triture.
Si toma actualmente tabletas de Trilipix, no use las tabletas rotas o trituradas.
El fenofibrato lo ayudará a disminuir la cantidad de sustancias grasas en la sangre solo mientras siga tomándolo. Continúe tomando fenofibrato incluso si se siente bien. No deje de tomar el fenofibrato sin consultar a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fenofibrato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a cualquier producto de fenofibrato, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes del producto de fenofibrato que toma actualmente. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con fenofibrato. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
si toma actualmente una resina de ácido biliar como colestiramina (Questran), colesevelam (WelChol) o colestipol (Colestid), tómela 1 hora después o de 4 a 6 horas antes de tomar fenofibrato.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal, hepática o de la vesícula biliar. Es probable que su médico le diga que no tome fenofibrato.
informe a su médico si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol y si tiene o alguna vez ha tenido diabetes o hipotiroidismo (poca actividad de la glándula tiroides).
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si queda embarazada mientras toma fenofibrato, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté tomando fenofibrato
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fenofibrato puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
diarrea
acidez estomacal
dolor en la espalda, el brazo o las piernas
dolor de cabeza
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
dolor, debilidad, o sensibilidad en los músculos; fiebre
ampollas o descamación de la piel
Sarpullido, fiebre, dificultad para respirar, cambios en micción, dolor abdominal
urticaria
dolor en la parte superior de la espalda, entre los omóplatos o debajo del hombro derecho; dolor de estómago, especialmente en la parte superior derecha, náuseas, vómitos
enrojecimiento, inflamación, dolor, sensibilidad o calor en una pierna
falta de aire dolor al respirar, tos con sangre
hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios, y ojos; dificultad para tragar o respirar; ronquera
El fenofibrato puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma fenofibrato.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al fenofibrato.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Antara
®
Fenoglide
®
Lipidil
®
¶
Lipofen
®
¶
TriCor
®
Triglide
®
Trilipix
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página