Ertugliflozina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ertugliflozina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618011-es.html
Ertugliflozina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ertugliflozina se utiliza para reducir los niveles de azúcar en la sangre en adultos con diabetes tipo 2 (afección en la que los niveles de azúcar en la sangre son demasiado altos porque el cuerpo no produce ni utiliza la insulina de manera normal). La ertugliflozina pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores del cotransportador de sodio-glucosa 2 (SGLT2). Disminuye el nivel de azúcar en la sangre haciendo que los riñones eliminen más glucosa en la orina. La ertugliflozina no se utiliza para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar los niveles de azúcar en la sangre).
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Tomar ertugliflozina, realizar cambios en el estilo de vida (por ejemplo, dieta, ejercicios, dejar de fumar) y verificar regularmente su azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ertugliflozina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, en la mañana con o sin alimentos. Tome la ertugliflozina aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la ertugliflozina. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico puede empezar con una dosis baja de ertugliflozina e ir aumentándola gradualmente.
La ertugliflozina ayuda a manejar la diabetes tipo 2, pero no ofrece una cura para esta afección. Continúe tomando ertugliflozina incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con ertugliflozina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ertugliflozina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con ertugliflozina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si consume alcohol de manera regular o si en ocasiones ingiere grandes cantidades de alcohol en un corto período (borracheras), si ha tenido alguna amputación, si sigue una dieta baja en sodio o si presenta alguna infección. Asimismo, informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial baja, infecciones del tracto urinario o problemas urinarios, enfermedades pancreáticas, incluyendo pancreatitis o cirugías en el páncreas; infecciones por hongos en el área genital, enfermedad vascular periférica, neuropatía, úlceras o llagas en los pies, o enfermedad renal o hepática. Si es usted hombre y no ha sido circuncidado, infórmeselo a su médico. Informe a su médico si está comiendo o bebiendo menos debido a una enfermedad, cirugía o un cambio en su dieta; si está siguiendo una dieta cetogénica (dieta rica en grasas y baja en carbohidratos); o si recientemente ha tenido diarrea, vómitos, ha estado expuesto al sol por mucho tiempo o ha sudado en exceso, lo que podría causar deshidratación (pérdida significativa de fluidos corporales).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. No amamante mientras esté tomando ertugliflozina. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ertugliflozina.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando ertugliflozina. Es posible que su médico le indique suspender el uso de la ertugliflozina al menos 4 días antes de cualquier intervención quirúrgica.
el alcohol puede ocasionar un cambio en el nivel de azúcar en la sangre. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa ertugliflozina.
debe saber que la ertugliflozina puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo al levantarse muy rápido después de estar acostado. Si tiene este problema, llame a su médico. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
pregúntele a su médico qué hacer si se enferma, desarrolla una infección o presenta fiebre, experimenta estrés inusual o se lesiona. Estas afecciones pueden afectar el nivel de azúcar en la sangre y la cantidad de ertugliflozina que pueda necesitar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista. Es importante que siga una dieta saludable.
Mientras toma este medicamento, siga las instrucciones de su médico sobre ingerir suficientes líquidos durante el día.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas.
La ertugliflozina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
orinar demasiado, incluyendo durante la noche
incremento de la sed
boca seca
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
micción frecuente, urgente, con ardor o dolorosa; disminución en la cantidad de orina; orina turbia, roja, rosada o marrón; orina con olor fuerte; dolor pélvico o rectal; o fiebre, dolor de espalda, náuseas o vómitos.
mal olor vaginal, flujo vaginal blanco o amarillento (pueden ser bultos o parecerse al requesón) o picazón vaginal
enrojecimiento, picazón o hinchazón del pene; erupción en el pene, secreción con mal olor del pene o dolor en la piel alrededor del pene
cansancio, debilidad o incomodidad junto con fiebre y dolor, sensibilidad, enrojecimiento e hinchazón de los genitales o del área entre los genitales y el recto
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de tomar ertugliflozina, y llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia:
erupción cutánea, urticaria, picazón, dificultad para respirar o tragar, hinchazón de la cara, la garganta, la lengua, los labios, la boca o los ojos; o ronquera.
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas de cetoacidosis, deje de tomar ertugliflozina y llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia. Si es posible, compruebe si hay cetonas en la orina si tiene estos síntomas, incluso si su nivel de azúcar en la sangre es inferior a 250 mg/dl:
náuseas, vómitos, dolor de estómago, cansancio o dificultad para respirar
Debe saber que tomar ertugliflozina puede aumentar el riesgo de perder una extremidad inferior (dedo del pie, pie o pierna). Su médico le indicará cómo cuidar adecuadamente sus piernas y pies para evitar infecciones y complicaciones que podrían conducir a una amputación. Siga atentamente las instrucciones del médico y llámelo inmediatamente si tiene dolor, sensibilidad, llagas, úlceras o una zona hinchada, caliente y enrojecida en la pierna o el pie, fiebre o escalofríos u otras señales y síntomas de infección.
La ertugliflozina puede causar deshidratación. Es importante que beba mucha agua mientras esté tomando ertugliflozina. Hable con su médico o farmacéutico sobre la cantidad adecuada de agua que debe beber para prevenir la deshidratación mientras toma ertugliflozina.
La ertugliflozina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico probablemente ordenará ciertas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la ertugliflozina.
Sus niveles azúcar en la sangre deberán controlarse regularmente para determinar su respuesta a la ertugliflozina. Su médico ordenará otras pruebas de laboratorio, incluyendo la hemoglobina glicosilada (HbA1c), para comprobar su respuesta a la ertugliflozina. Su médico también le indicará cómo verificar en casa su respuesta a este medicamento midiendo sus niveles de azúcar en la sangre. Siga al pie de la letra estas instrucciones.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando ertugliflozina. Debido a la forma en que actúa este medicamento, su orina puede dar positivo en glucosa.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Steglatro
®
Marcas comerciales de producto combinados
Segluromet
®
(contiene ertugliflozina, metformina)
Steglujan
®
(contiene ertugliflozina, sitagliptina)
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página