Disulfiram: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Disulfiram
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682602-es.html
Disulfiram
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Nunca le administre disulfiram a un paciente en estado de intoxicación por alcohol o que ha perdido el conocimiento. El paciente no debe tomar disulfiram durante al menos 12 horas después de haber bebido alcohol. Una reacción podría ocurrir hasta 2 semanas después de haber dejado de tomar disulfiram.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El disulfiram se usa para tratar el alcoholismo crónico. Causa efectos desagradables cuando se consumen incluso cantidades pequeñas de alcohol. Estos efectos incluyen rubor, cefalea (dolor de cabeza), náuseas, vómitos, dolor en el pecho, debilidad, visión borrosa, confusión, transpiración, asfixia, dificultad para respirar y ansiedad. Estos efectos comenzarán cerca de 10 minutos después de haber bebido alcohol y podrían durar hasta 1 hora o más. El disulfiram no es una cura para el alcoholismo, pero disminuye la necesidad de beber.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El disulfiram viene envasada en forma de tabletas para tomar por vía oral. Debe tomarse una vez al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el disulfiram exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si usted no puede tragar las tabletas, muélalas y mézclelas con jugo de frutas, agua, café, té, leche o bebidas gaseosas.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar disulfiram,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al disulfiram o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con disulfiram. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes, enfermedad tiroidea, epilepsia, daño cerebral o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma disulfiram.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando disulfiram.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No tome ningún tipo de bebida alcohólica (incluyendo vino, cerveza y medicamentos que contienen alcohol como el jarabe para la tos) mientras toma disulfiram, durante un período de 12 horas antes de que usted tome la primera dosis, y durante varias semanas después de haber dejado de tomar el medicamento.
Evite salsas, vinagres y todos los alimentos y bebidas que contienen alcohol.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El disulfiram puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
erupción cutánea
acné
dolor de cabeza leve
somnolencia
cansancio
impotencia
sabor metálico o similar al ajo en la boca
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
cansancio excesivo
debilidad
falta de energía
pérdida de apetito
molestias estomacales
vómitos
coloración amarillenta de la piel u ojos
orina oscura
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al disulfiram.
Siempre lleve una tarjeta de identificación que indique que usted está tomando disulfiram e indicando el nombre del doctor o de la institución en la que se atiende para contactarse en caso de emergencia. Si necesita una tarjeta de identificación, pregunte a su farmacéutico o médico cómo conseguirla.
No tenga contacto ni respire gases de pinturas, tíner para pinturas, barniz, laca y productos de otro tipo que contengan alcohol. Tenga cuidado al usar productos que contengan alcohol (por ejemplo, loción para después de afeitarse, colonias y alcohol) a su piel. Estos productos, en combinación con disulfiram, pueden causar cefalea, náuseas, enrojecimiento o prurito (picazón) local. Antes de usar un producto que contiene alcohol, pruébelo aplicando un poco a un área pequeña de la piel durante 1 a 2 horas. Si no hay enrojecimiento, acompañado de prurito (picazón) u otros efectos no deseados, usted puede usar el producto con seguridad.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Antabuse
®
Documento actualizado -
15/08/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página