Implante de etonogestrel: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Implante de etonogestrel
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625057-es.html
Implante de etonogestrel
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El etonogestrel se usa para evitar el embarazo. El etonogestrel pertenece a una clase de medicamentos llamados progestinas. Su acción consiste en impedir la ovulación (la liberación de óvulos desde los ovarios).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del etonogestrel es en implante (un tubo pequeño, delgado y flexible que contiene medicamento) que un profesional de la salud le colocará en la parte interior del brazo. Es posible que deba realizarse una prueba de embarazo antes de la colocación del implante para confirmar que no está embarazada. Su profesional de la salud determinará el momento más apropiado para que usted reciba el implante.
El implante de etonogestrel puede ser reemplazado después de tres años si desea continuar utilizándolo para prevenir el embarazo. Si usted decide no continuar utilizando este medicamento para prevenir el embarazo, un profesional de la salud puede retirar el implante de etonogestrel en cualquier momento.
El etonogestrel constituye un método anticonceptivo eficaz, pero no previene la transmisión del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH, causante del síndrome de inmunodeficiencia adquirida [SIDA]) ni de otras enfermedades de transmisión sexual.
Si en algún momento después de la colocación no logra sentir el implante o sospecha que podría estar dañado o deformado, comuníquese de inmediato con su profesional de la salud. Use otro método anticonceptivo no hormonal (por ejemplo, preservativos) hasta que puedan verificar el implante.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir etonogestrel,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con etonogestrel. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
debe saber que el siguiente producto de venta libre o a base de hierbas puede interactuar con el etonogestrel: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está utilizando estos medicamentos antes de que le coloquen un implante de etonogestrel. No empiece a tomar estos medicamentos mientras usa el etonogestrel sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está embarazada o sospecha que podría estarlo; o si padece o ha padecido alguna vez trombosis en las piernas, pulmones u ojos; trastornos que faciliten la coagulación sanguínea; un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular; cáncer de mama; cáncer hepático, tumores hepáticos u otras afecciones del hígado; o hemorragias vaginales de causa desconocida. Es probable que su médico le indique que no debe recibir el implante de etonogestrel.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez enfermedad de la vesícula biliar, diabetes o prediabetes, niveles elevados de colesterol o lípidos en sangre o depresión.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras utiliza el implante de etonogestrel, contacte a su médico de inmediato.
Si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe al médico o dentista que está utilizando el implante de etonogestrel.
informe a su médico y a su farmacéutico si usa lentes de contacto. Si observa alteraciones en la visión o en la capacidad de usar sus lentes mientras utiliza el implante de etonogestrel, consulte a un oftalmólogo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El etonogestrel puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
alteraciones en los patrones de sangrado menstrual
dolor de cabeza
acné
sensibilidad o dolor mamario
inflamación, enrojecimiento, irritación, ardor o picazón de la vagina
aumento de peso
dificultad para dormir, debilidad, falta de energía, fatiga o cambios de humor
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
el implante se extravía, se fractura o se deforma
dificultad para respirar, dolor en las piernas, dolor torácico repentino, cefalea intensa súbita, cambios abruptos en la visión, debilidad o entumecimiento en un brazo o pierna, dificultad para hablar
dolor o hinchazón en la parte inferior del abdomen
un bulto en el seno
coloración amarillenta en la piel y los ojos
sangrado inusual, incluido sangrado menstrual inusualmente abundante o que dura más de 7 días seguidos
El etonogestrel podría incrementar la probabilidad de que desarrolle tumores hepáticos o cáncer de mama. Consulte con su médico acerca de los riesgos asociados al uso del implante de etonogestrel.
El etonogestrel puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es necesario que le realicen un examen físico completo cada año, que incluya mediciones de la presión arterial, exámenes de mama y pélvicos, y una prueba de Papanicolaou. Siga las instrucciones de su médico para examinar sus senos; informe cualquier bulto de inmediato.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está utilizando el implante de etonogestrel.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nexplanon
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página