Inyección de ciclosporina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ciclosporina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684054-es.html
Inyección de ciclosporina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La ciclosporina inyectable debe ser administrada bajo la supervisión de un médico con experiencia en tratar pacientes que recibieron un trasplante y en recetar medicamentos que disminuyen la actividad del sistema inmunitario.
La terapia con la inyección de ciclosporina puede aumentar el riesgo de que desarrolle una infección o cáncer, especialmente linfoma (cáncer de una parte del sistema inmunitario) o cáncer de piel. Este riesgo puede ser mayor si le aplican la ciclosporina inyectable con otros medicamentos que disminuyen la actividad del sistema inmunológico, como azatioprina (Imuran), quimioterapia contra el cáncer, metotrexato (Rheumatrex), sirolimús (Rapamune) y tacrolimús (Prograf). Informe a su médico si está tomando cualquiera de estos medicamentos, y si tiene o ha tenido algún tipo de cáncer. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato: dolor de garganta, fiebre, escalofríos y otros signos de infección; síntomas parecidos a los de la gripe; tos; dificultad para orinar; dolor al orinar; enrojecimiento, elevación o hinchazón de un área de la piel; nuevas ulceraciones o cambios de color de la piel; bultos o masas en cualquier parte del cuerpo; sudores nocturnos; inflamación de los ganglios del cuello, las axilas o la ingle; dificultad para respirar; dolor en el pecho; debilidad o cansancio que no desaparece; o dolor, hinchazón o sensación de saciedad estomacal.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de ciclosporina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ciclosporina inyectable se usa con otros medicamentos para prevenir el rechazo al trasplante (cuando el sistema inmunológico de la persona que recibe un trasplante ataca al órgano trasplantado) en quienes recibieron trasplantes de riñón, de hígado o de corazón. La ciclosporina inyectable está indicada únicamente para tratar a las personas que no pueden tomar ciclosporina por vía oral. La ciclosporina pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunosupresores. Su acción consiste en reducir la actividad del sistema inmunitario.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ciclosporina inyectable es una solución (líquido) que normalmente un médico o una enfermera inyectan en una vena por espacio de 2 a 6 horas, por lo general en un hospital o centro médico. Suele administrarse entre 4 y 12 horas antes de la cirugía de trasplante y una vez al día después de ésta, hasta que el paciente puede tomar el medicamento por vía oral.
Un médico o una enfermera le vigilarán de cerca mientras le aplican la ciclosporina inyectable, de modo que pueda recibir tratamiento inmediato si se presentara una reacción alérgica grave.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se recurre también a la ciclosporina inyectable para prevenir el rechazo en quienes recibieron un trasplante de páncreas o córnea y para tratar la enfermedad de Crohn (un padecimiento en el que el organismo ataca la mucosa del aparato digestivo, lo que causa dolor, diarrea, adelgazamiento y fiebre). Consulte a su médico sobre los riesgos de la terapia con este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ciclosporina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune), a cualquier otro medicamento o a Cremophor EL.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con la inyección de ciclosporina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la ciclosporina: hierba de San Juan; antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de ciclosporina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de ciclosporina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está en tratamiento con fototerapia (un tratamiento para la psoriasis que consiste en exponer la piel a la luz ultravioleta) y si tiene o ha tenido alguna vez niveles bajos de colesterol o magnesio en la sangre o hipertensión arterial.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de ciclosporina. La inyección de ciclosporina puede aumentar el riesgo de que su bebé nazca antes de tiempo.
informe al médico si está amamantando o si tiene planes de amamantar.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que la ciclosporina puede provocar el crecimiento de tejido adicional en las encías. Asegúrese de cepillarse los dientes con cuidado y de acudir al dentista con regularidad durante el tratamiento para reducir el riesgo de desarrollar este efecto secundario.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Evite comer toronja o beber su jugo mientras esté en tratamiento con ciclosporina inyectable.
Es posible que su médico le indique limitar el consumo de potasio en la dieta. Siga al pie de la letra estas instrucciones. Hable con el médico sobre la cantidad de alimentos ricos en potasio que puede incluir en su dieta, como bananos, ciruelas, pasas y jugo de naranja. Muchos sustitutos de la sal contienen potasio, por lo que debe consultar a su médico antes de consumirlos durante el tratamiento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ciclosporina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
náuseas
vómitos
aumento del vello en la cara, los brazos y la espalda
inflamación o crecimiento excesivo del tejido de las encías
acné
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
entumecimiento u hormigueo en las manos, los brazos, los pies o las piernas
cólicos
agrandamiento de los senos en hombres
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sonrojo de la cara o del pecho
falta de aire
sibilancias
ritmo cardíaco acelerado
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para tragar
pérdida de conciencia
convulsiones
cambios de humor o en el comportamiento,
dificultad para moverse
dificultad para moverse problemas de la vista o pérdida temporal de la visión
inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
La inyección de ciclosporina puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ciclosporina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sandimmune
®
Inyección
Documento revisado -
01/12/2009
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página