Inyección de crizanlizumab-tmca: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de crizanlizumab-tmca
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620010-es.html
Inyección de crizanlizumab-tmca
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de crizanlizumab-tmca se usa para reducir la cantidad de crisis de dolor (dolor repentino y severo que puede durar de varias horas a varios días) en adultos y niños mayores de 16 años con anemia falciforme (una enfermedad congénita de la sangre). El crizanlizumab-tmca pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Actúa bloqueando la interacción de ciertas células sanguíneas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de crizanlizumab-tmca es en solución (líquido) para que un médico o enfermero la inyecte por vía intravenosa (en una vena) durante un período de 30 minutos. Usualmente se administra una vez cada 2 semanas para las primeras dos dosis y luego una vez cada 4 semanas.
La inyección de crizanlizumab-tmca puede causar reacciones graves relacionadas con la infusión, que pueden ocurrir dentro de las 24 horas de recibir una dosis. Un médico o enfermero le observará de cerca mientras reciba la infusión y después de la infusión para estar seguros de que no tiene ninguna reacción grave al medicamento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico o enfermera de inmediato: fiebre, escalofríos, náusea, vómitos, cansancio, mareos, sudoración, sarpullido, urticaria, picazón, sibilancias o dificultad para respirar.
Pida al farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de crizanlizumab-tmca,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al crizanlizumab-tmca, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de crizanlizumab-tmca. Pregunte a su farmacéutico para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas o suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de crizanlizumab-tmca.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir una infusión de crizanlizumab-tmca, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de crizanlizumab-tmca puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
dolor de espalda o de las articulaciones
fiebre
enrojecimiento, dolor, hinchazón o ardor en el área donde se le administró la inyección
La inyección de crizanlizumab-tmca puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de crizanlizumab-tmca.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el crizanlizumab-tmca.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Adakveo
®
Documento actualizado -
15/02/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página