Inyección de tildrakizumab-asmn: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tildrakizumab-asmn
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618026-es.html
Inyección de tildrakizumab-asmn
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de tildrakizumab-asmn se utiliza para tratar la psoriasis en placas de moderada a grave (una enfermedad de la piel en la cual se forman parches rojos y escamosos en algunas áreas del cuerpo) en las personas cuya psoriasis es demasiado grave para tratarla solo con medicamentos tópicos. La inyección de tildrakizumab-asmn se encuentra entre un tipo de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Funciona deteniendo la acción de ciertas sustancias naturales en el cuerpo que causan los síntomas de la psoriasis.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de tildrakizumab-asmn es en una jeringa precargada para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel) en el área del estómago, muslo o parte superior del brazo y debe hacerlo un médico o enfermero. Usualmente se inyecta una vez cada 4 semanas para las primeras dos dosis y luego una vez cada 12 semanas.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con la inyección de tildrakizumab-asmn y cada vez que la reciba. Lea la información atentamente y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de tildrakizumab-asmn,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tildrakizumab-asmn, a cualquier otro medicamento, o a cualquiera de los medicamentos en la inyección de tildrakizumab-asmn. Pregunte a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de tildrakizumab-asmn.
Consulte con su médico para ver si tiene que recibir alguna vacuna. Antes de empezar el tratamiento con la inyección de tildrakizumab-asmn es importante que tenga todas las vacunas adecuadas a su edad. También informe a su médico si recientemente le administraron una vacuna. No se vacune durante el tratamiento sin antes consultar a su médico.
Debe saber que la inyección de tildrakizumab-asmn puede reducir su capacidad para combatir infecciones por bacterias, virus y hongos e incrementar el riesgo de contraer una infección. Informe a su médico si con frecuencia contrae algún tipo de infección o si tiene o cree que pueda tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o ampollas), infecciones intermitentes (como herpes o úlceras peribucales) o infecciones crónicas que no desaparecen. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después del tratamiento con la inyección de tildrakizumab-asmn, llame a su médico de inmediato: fiebre, sudoración o escalofríos, dolores musculares, dificultad para respirar, tos, piel enrojecida, caliente o dolorosa o ampollas en el cuerpo, diarrea, dolor de estómago, micción frecuente, urgente o dolorosa u otros síntomas de infección.
Debe saber que el uso de la inyección de tildrakizumab-asmn aumenta el riesgo de que presente tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), especialmente si usted ya está infectado con tuberculosis, pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido TB, si ha vivido en un país donde la TB es común, o si ha estado cerca de alguien que tenga TB. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB. Si fuera necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar esta infección antes de que empiece a usar la inyección de tildrakizumab-asmn. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, tos con sangre o moco, debilidad o cansancio, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre o sudoración nocturna.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita con su médico para recibir una dosis de la inyección de tildrakizumab-asmn, programe otra cita tan pronto como sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de tildrakizumab-asmn puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
diarrea,
tos, dolor de garganta, secreción o congestión nasal,
enrojecimiento, picazón, inflamación, moretones, sangrado o dolor cerca del lugar en donde le inyectaron el tildrakizumab-asmn.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria o sarpullido;
inflamación del rostro, los párpados, los labios, la boca, la lengua o la garganta; problemas para respirar; opresión en el pecho o la garganta; sensación de desmayo.
La inyección de tildrakizumab-asmn puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ilumya
®
Documento actualizado -
15/05/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página