Fentanilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fentanilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605043-es.html
Fentanilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El fentanilo puede ser adictivo, especialmente cuando se usa de forma prolongada. Use el fentanilo exactamente como se lo indicaron. No tome una dosis mayor ni use el medicamento con más frecuencia o durante más tiempo del prescrito por su médico. Mientras use fentanilo, hable con su médico sobre sus objetivos para el tratamiento del dolor, la duración del tratamiento y otras formas de controlar su dolor. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, consume o ha consumido drogas callejeras, ha abusado de medicamentos con receta, o ha sufrido una sobredosis, o si tiene o ha tenido problemas mentales como depresión, esquizofrenia (una enfermedad mental que provoca una alteración de los pensamientos o en la forma de pensar, pérdida de interés en la vida y emociones muy intensas o inapropiadas) o alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen). Existe un mayor riesgo de que abuse del fentanilo si padece o ha padecido alguna vez alguna de estas afecciones. Hable con su médico de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al 1-800-662-HELP.
El fentanilo puede ocasionar problemas de respiración graves o que pongan en riesgo la vida, especialmente durante las primeras 24 a 72 horas de su tratamiento, y cada vez que incrementen su dosis. Su médico lo supervisará atentamente durante el tratamiento. Informe a su médico si tiene o alguna vez experimentó respiración lenta o asma. Su médico probablemente le dirá que no tome fentanilo. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad pulmonar como enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias) una lesión en la cabeza, un tumor cerebral o cualquier afección que incremente la cantidad de presión en su cerebro. El riesgo de que desarrolle problemas respiratorios puede ser mayor si es un adulto mayor, o si está débil o malnutrido debido a una enfermedad. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia: respiración lenta, pausas prolongadas entre respiraciones o dificultad para respirar.
El fentanilo solo debe prescribirlo un médico con experiencia en el tratamiento del dolor en pacientes con cáncer. Se debe usar solamente para tratar el dolor irruptivo del cáncer (episodios repentinos de dolor que se producen a pesar del tratamiento continuo con analgésicos) en pacientes de al menos 18 años con cáncer (o al menos 16 años de edad si se usan pastillas de la marca Actiq) que estén tomando dosis programadas regularmente de otro analgésico narcótico (opioide), y que sean tolerantes a los analgésicos narcóticos (acostumbrados a los efectos del medicamento). Este medicamento no debe utilizarse para tratar el dolor distinto al dolor crónico del cáncer, especialmente el dolor de corta duración como migrañas u otros tipos de dolor de cabeza, dolor de una lesión o dolor después de un procedimiento médico o dental. El fentanilo puede causar problemas respiratorios graves o la muerte si lo usan personas que no estén siendo tratadas con otros medicamentos narcóticos o que no toleran este tipo de medicamento.
El fentanilo puede ocasionar daños graves o la muerte si lo usa accidentalmente un niño o un adulto a quien no se le haya recetado el medicamento. Incluso el fentanilo que se haya usado parcialmente puede contener suficiente medicamento para causar daños graves o la muerte a niños u otros adultos. Mantenga el fentanilo fuera del alcance de los niños y, si utiliza pastillas para chupar, pregunte a su médico cómo obtener un kit del fabricante que contenga cierres de seguridad para niños y otros elementos para evitar que los niños ingieran el medicamento. Deseche las pastillas para chupar parcialmente usadas según las indicaciones del fabricante inmediatamente después de sacarlas de su boca. Si el fentanilo lo usa un niño o un adulto al que no se le ha recetado el medicamento, intente retirar el medicamento de la boca de la persona y obtenga ayuda médica de urgencia.
Tomar algunos medicamentos con fentanilo puede aumentar el riesgo de que desarrolle problemas respiratorios graves o que pongan en peligro su vida, sedación o coma. Informe a su médico sobre qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar. Es posible que su médico necesite cambiar la dosis de sus medicamentos, y que lo supervise cuidadosamente. Si toma el fentanilo con otros medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración lenta, dificultad para respirar o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
La presentación del fentanilo es en dos productos transmucosos diferentes y otros tipos diferentes de productos. El organismo absorbe el medicamento en cada producto de forma diferente, por lo que no se puede sustituir un producto de fentanilo por otro. Si cambia de un producto a otro, su médico le recetará la dosis más adecuada para usted.
Se ha establecido un programa para cada producto de fentanilo con el fin de disminuir el riesgo del uso del medicamento. Su médico tendrá que inscribirse en el programa para poder recetarle fentanilo, y usted tendrá que surtir su receta en una farmacia que esté inscrita en el programa. Como parte del programa, su médico hablará con usted sobre los riesgos y beneficios del uso de fentanilo y sobre cómo utilizar, almacenar y desechar el medicamento de forma segura. Después de hablar con su médico, usted firmará un formulario en el que reconoce que comprende los riesgos del uso de fentanilo y que seguirá las instrucciones de su médico para utilizar el medicamento de forma segura. Su médico le dará más información sobre el programa y sobre cómo obtener su medicación, y responderá a cualquier pregunta que tenga sobre el programa y su tratamiento con fentanilo.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si usa el fentanilo regularmente durante su embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia que pongan en riesgo su vida después del nacimiento. Informe de inmediato al pediatra de su bebé si él o ella experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: irritabilidad, hiperactividad, sueño anormal, llanto agudo, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, vómitos, diarrea o falta de aumento de peso.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con fentanilo y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/drugs/drugsafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fentanilo se usa para tratar el dolor irruptivo del cáncer (episodios repentinos de dolor que se producen a pesar del tratamiento continuo con analgésicos) en pacientes de al menos 18 años con cáncer (o al menos 16 años si se usan pastillas para chupar de la marca Actiq) que estén tomando dosis programadas regularmente de otro analgésico narcótico (opioide) y que sean tolerantes a los analgésicos narcóticos (acostumbrados a los efectos del medicamento). El fentanilo pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos narcóticos (opioides). Su acción consiste en cambiar la forma en que el cerebro y el sistema nervioso responden al dolor.
El fentanilo se debe usar junto con su(s) otro(s) medicamento(s) para el dolor. No deje de tomar su(s) otro(s) medicamento(s) cuando empiece su tratamiento con fentanilo. Si suspende sus otros medicamentos para el dolor, será necesario que deje de tomar el fentanilo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del fentanilo es en pastilla para chupar con aplicador bucal integrado, tableta sublingual (debajo de la lengua) y tableta bucal (se coloca entre la encía y la mejilla) para que se disuelva en la boca. El fentanilo se usa según sea necesario para tratar el dolor intercurrente, pero no con más frecuencia que cuatro veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
Probablemente su médico le recete una dosis baja de fentanilo y aumente gradualmente su dosis hasta que encuentre la dosis que alivie su dolor intercurrente. Si todavía tiene dolor después de tomar una pastilla o tableta, es posible que su médico le indique que use una segunda pastilla o tableta. Puede usar la segunda pastilla para chupar (Actiq) 15 minutos después de haber terminado la primera, o usar la segunda tableta (Fentora) 30 minutos después de haber empezado a utilizar la primera. Después de tratar un episodio de dolor utilizando 1 o 2 dosis de fentanilo según las indicaciones, debe esperar al menos 4 horas después de usar la pastilla para chupar o la tableta de fentanilo antes de tratar otro episodio de dolor irruptivo por cáncer. Hable con su médico sobre la eficacia de la medicación y si experimenta algún efecto secundario, para que pueda decidir si es necesario ajustar la dosis. Informe a su médico si siente que su dolor no está controlado o si aumenta, empeora o si tiene un nuevo dolor o un aumento de la sensibilidad al dolor durante su tratamiento con morfina. No tome una cantidad mayor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que su médico le indique.
No use el fentanilo más de cuatro veces al día. Llame a su médico si experimenta más de cuatro episodios de dolor irruptivo al día o si tiene un nuevo dolor o un aumento de la sensibilidad al dolor durante el tratamiento con fentanilo. Es posible que su médico necesite ajustar la dosis de su(s) otro(s) medicamento(s) analgésico(s) para controlar mejor su dolor.
No deje de usar fentanilo sin consultar a su médico. Es posible que su médico disminuya su dosis gradualmente. Si deja de usar repentinamente el fentanilo, puede experimentar desagradables síntomas de abstinencia.
Para usar las pastillas de fentanilo (Actiq), siga estos pasos:
Revise el empaque de blíster y el dispositivo de pastillas para asegurarse de que la pastilla contenga la dosis de medicamento que se le recetó.
Use tijeras para abrir el empaque de blíster y retirar la pastilla. No abra el empaque de blíster a menos que esté listo para usar el medicamento.
Coloque la pastilla en su boca, entre su mejilla y la encía. Chupe activamente el comprimido, pero no lo mastique, triture ni muerda. Mueva la pastilla alrededor de su boca, de un lado al otro, con el dispositivo. Gire el dispositivo con frecuencia.
No coma ni beba nada mientras tenga la pastilla en su boca.
Termine la pastilla aproximadamente en 15 minutos.
Si empieza a sentirse mareado, muy somnoliento o con náuseas antes de terminar la pastilla, sáquela de su boca. Deséchela inmediatamente como se describe a continuación o póngala en el envase de almacenamiento temporal para desecharla posteriormente.
Si termina la pastilla, tire el dispositivo en un bote de basura que esté fuera del alcance de los niños. Si no termina la pastilla completa, sostenga el dispositivo bajo agua caliente del grifo para deshacer todo el medicamento y luego tire el dispositivo en un bote de basura que esté fuera del alcance de los niños y las mascotas.
Para usar los comprimidos sublinguales y bucales de fentanilo, siga estos pasos:
Separe una unidad de blíster de la tarjeta de blíster rompiéndola a lo largo de las perforaciones. Despegue la lámina para abrir el blíster. No intente empujar la tableta a través de la lámina. No abra la unidad de blíster a menos que esté listo para usar la tableta.
Coloque la tableta en la boca por encima de uno de los dientes posteriores superiores, entre la mejilla y la encía, o debajo de la lengua, lo más atrás que pueda.
Deje la tableta en el lugar hasta que se disuelva completamente. Puede tomar entre 14 a 25 minutos para que se disuelva la tableta. No parta, mastique, muerda ni chupe la tableta; no trague la tableta entera.
Si queda algo de la tableta en su boca después de 30 minutos, tráguelo con un vaso de agua.
Si empieza a sentirse mareado, muy somnoliento o con náuseas antes de que se disuelva la tableta, enjuáguese la boca con agua y escupa en el lavabo o el inodoro los trozos de tableta que queden. Tire de la cadena o enjuague el lavabo para eliminar los trozos de pastilla.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento no debe prescribirse para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar fentanilo,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al fentanilo, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de fentanilo. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox),, azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el fentanilo: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el fentanilo. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté usando el fentanilo sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o una obstrucción o estrechamiento del estómago o los intestinos, o íleo paralítico (afección en la que los alimentos digeridos no circulan por los intestinos). Su médico podría indicarle que no use fentanilo.
informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones; ritmo cardíaco lento u otros problemas cardíacos; presión arterial baja; insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes); problemas para orinar; diabetes; o enfermedad del páncreas, la vesícula biliar, la tiroides, los riñones o el hígado.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tiempo que use fentanilo. El fentanilo puede causar respiración superficial, dificultad o respiración ruidosa, confusión, más somnolencia de lo habitual, problemas para amamantar o flacidez en los lactantes.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de usar fentanilo.
Si va a someterse a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando fentanilo.
debe saber que el fentanilo le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el fentanilo puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a usar fentanilo por primera vez. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
Si tiene diabetes, debe saber que cada pastilla de fentanilo (Actiq) contiene aproximadamente 2 gramos de azúcar.
Si va a usar las pastillas (Actiq), hable con su dentista sobre la mejor manera de cuidar sus dientes durante su tratamiento. Las pastillas contienen azúcar y pueden ocasionar caries en los dientes y otros problemas dentales.
debe saber que el fentanilo pueden ocasionar estreñimiento. Hable con su médico para cambiar su dieta y usar otros medicamentos para tratar o evitar el estreñimiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras esté usando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general este medicamento se usa según sea necesario y de acuerdo con las indicaciones.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fentanilo puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia
dolor de cabeza
dolor de estómago
gases
acidez estomacal
pérdida de peso
dificultad para orinar
cambios en la visión
ansiedad
depresión
pensamientos inusuales,
sueños inusuales
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
boca seca
enrojecimiento repentino de la cara, el cuello o la parte superior del pecho,
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
dolor de espalda
dolor, aftas o irritación en la boca en el área donde colocó el medicamento,
inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
cambios en el ritmo cardíaco
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación o diarrea
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
convulsiones
erupción cutánea, ronquera, urticaria, picazón, dificultad para respirar o tragar, o hinchazón de la cara, labios, lengua o garganta
cambios en el ritmo cardíaco
dolor en el pecho
somnolencia extrema
El fentanilo puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado, fuera del alcance de los niños y en un lugar que no sea de fácil acceso para otras personas, incluidas aquellas que le visiten en casa. Conserve el fentanilo en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Use los candados a prueba de niños y otros suministros que proporciona el fabricante para mantener a los niños lejos de las pastillas. Lleve un registro de cuánto fentanilo queda para saber si hay algún faltante. Almacene el fentanilo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y de la humedad (no en el baño). No congele el fentanilo.
Debe desechar de inmediato cualquier medicamento que esté vencido o que ya no se necesite a través de un programa de recolección de medicamentos. Si no tiene un programa de recolección cerca o al que pueda acceder rápidamente, tire el fentanilo por el retrete para que otros no lo usen. Deseche los comprimidos que no necesite, sáquelos del blíster, sosténgalos sobre el inodoro y corte el extremo del medicamento con cortaalambres para que caigan dentro del inodoro. Tire los dispositivos restantes en un lugar que esté fuera del alcance de los niños y las mascotas y haga correr el agua dos veces cuando tenga cinco pastillas. Deseche las pastillas innecesarias sacándolas del empaque y tirándolas por el inodoro. Tire las cajas o empaques de fentanilo restantes en un basurero; no los tire en el inodoro. Llame a su farmacéutico o al fabricante si tiene alguna pregunta o necesita ayuda para desechar el medicamento que ya no necesite.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, retire el fentanilo de la boca de la víctima y llame a los servicios de emergencia locales al 911.
Mientras usa fentanilo, debe hablar con su médico acerca de tener siempre a mano un medicamento de rescate llamado naloxona (por ejemplo, en el hogar, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Debe asegurarse de que usted y los miembros de su familia, encargados de su cuidado o personas que pasan tiempo con usted sepan cómo reconocer una sobredosis, cómo usar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de emergencia. Su médico o farmacéutico le mostrará a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtenerlas. Si presenta síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe administrarle la primera dosis de naloxona, llamar inmediatamente al 911, permanecer con usted y vigilarle de cerca hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir la naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 a 3 minutos si los síntomas vuelven a presentarse antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia o cansancio excesivo
respiración lenta o poco profunda
dificultad para respirar
piel fría y húmeda
pupilas dilatadas o contraídas (círculos negros en el centro de los ojos)
incapacidad de responder o despertarse
ritmo cardíaco lento
ronquidos inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No permita que nadie use su medicamento, incluso si tiene los mismos síntomas que usted. Vender o regalar este medicamento puede ocasionar la muerte o daño a otras personas y, es ilegal.
Esta receta médica no se puede volver a surtir. Asegúrese de programar sus citas con el médico regularmente para que no se quede sin el medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Abstral
®
¶
Actiq
®
Fentora
®
Onsolis
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/03/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página