Brinzolamida Oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Brinzolamida Oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601233-es.html
Brinzolamida Oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La brinzolamida oftálmica se usa para tratar el glaucoma y otras afecciones que provocan un aumento de la presión ocular, lo cual podría provocar la pérdida de la visión. La brinzolamida pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la anhidrasa carbónica. Su acción consiste en disminuir la presión ocular.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la brinzolamida oftálmica es en solución (líquido; gotas oftálmicas) para aplicar en los ojos. Por lo general, se usa tres veces al día. Use la brinzolamida oftálmica aproximadamente a la misma hora todos los días.
Use la brinzolamida oftálmica exactamente como se le indicaron. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
La brinzolamida controla la presión ocular, pero no la cura. Continúe usando las gotas oftálmicas de brinzolamida incluso si se siente bien. No deje de usar las gotas oftálmicas de brinzolamida sin consultarlo antes con su médico.
Agite bien las gotas oftálmicas antes de cada uso para mezclar el medicamento de manera uniforme.
Siga estos pasos para usar las gotas oftálmicas:
Lávese muy bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar las gotas oftálmicas de brinzolamida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
Algunos medicamentos no deben utilizarse con la brinzolamida oftálmica. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con la brinzolamida oftálmica. Antes de comenzar a usar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la brinzolamida oftálmica, consulte a su médico o farmacéutico.
Si está utilizando otro medicamento en los ojos, hágalo 10 minutos antes o 10 minutos después de usar las gotas oftálmicas de brinzolamida.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
si sufre una lesión o infección ocular, llame a su médico para saber si debe seguir utilizando el mismo frasco de gotas oftálmicas.
informe a su médico si usa lentes de contacto blandos. Espere al menos 15 minutos después de usar el medicamento para ponerse lentes de contacto blandos.
tenga cuidado al conducir u operar maquinaria, ya que la visión puede verse borrosa justo después de usar las gotas.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas de brinzolamida pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
visión borrosa
sabor amargo, ácido o inusual después de instilar las gotas
ojos secos
sensación de tener algo en el ojo
dolor de cabeza
secreción nasal
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
picazón en los ojos
enrojecimiento o hinchazón de ojos, labios, lengua o piel
secreción ocular
dolor de ojos
picazón, sarpullido, urticaria o cambios en la piel
dificultad para respirar o tragar
dolor de garganta, fiebre
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico le ordenará ciertas pruebas oculares para comprobar su respuesta a las gotas oftálmicas de brinzolamida.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Azopt
®
Simbrinza®
®
(como combinación de productos que contiene brimonidina y brinzolamida)
Documento revisado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página