Abiraterona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Abiraterona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611046-es.html
Abiraterona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La abiraterona se usa en combinación con la prednisona para tratar cierto tipo de cáncer de próstata que se ha extendido a otras partes del cuerpo. La abiraterona pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la biosíntesis androgénica. Su acción consiste en disminuir la cantidad de ciertas hormonas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la abiraterona es en tabletas para tomar por vía oral con el estómago vacío con agua, 1 hora antes o 2 horas después de ingerir cualquier alimento. Usualmente se toma una vez al día. Tome la abiraterona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la abiraterona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras con agua; no las parta, mastique ni triture.
Siga tomando la abiraterona, incluso si se siente bien. No deje de tomar la abiraterona o la prednisona sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar abiraterona,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la abiraterona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de abiraterona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la abiraterona: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar el tratamiento con la abiraterona. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando la abiraterona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una infección, un nivel bajo de potasio en la sangre, o está experimentando estrés inusual, tuvo recientemente un ataque cardíaco, o si tiene o alguna vez tuvo problemas de glándulas suprarrenales o pituitarias, insuficiencia cardíaca, ritmo cardiaco irregular, incluyendo prolongación del QT (ritmo cardíaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o muerte súbita), presión arterial alta, diabetes, aumento de la cantidad de colesterol (una sustancia parecida a la grasa) y otras sustancias grasas en la sangre, osteoporosis (afección en la que los huesos se debilitan y se vuelven frágiles y pueden romperse con facilidad) o enfermedades del corazón o del hígado.
debe saber que la abiraterona se debe usar solo en pacientes varones. Las mujeres no deben tomar este medicamento, especialmente si están o pueden quedar embarazadas, o están amamantando. Si la toma una mujer embarazada, la abiraterona puede ser dañina para el feto. Las mujeres que están, podrían quedar o pueden estar embarazadas no deben tocar las tabletas de abiraterona sin guantes protectores. Si una mujer embarazada toma o toca las tabletas de abiraterona, debe llamar a su médico inmediatamente.
los hombres con pareja femenina que tomen abiraterona deben usar métodos anticonceptivos eficaces durante el tratamiento y durante 3 semanas después de la última dosis. Hable con su médico sobre los tipos de anticonceptivos adecuados para usted.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar abiraterona.
debe saber que la abiraterona puede causar hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en la sangre). Su médico puede indicarle que monitoree su nivel de azúcar en la sangre. Llame a su médico u obtenga tratamiento médico de emergencia si tiene síntomas de hipoglucemia, como dolor de cabeza, mareos, debilidad, cansancio, sudoración, hambre, ritmo cardíaco acelerado o irregular, confusión, irritabilidad o nerviosismo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis, tome su dosis habitual al día siguiente. Si olvida tomar más de una dosis, llame a su médico inmediatamente.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La abiraterona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
inflamación o dolor de las articulaciones
dolor inguinal
bochornos (una ola repentina de calor corporal leve o intenso)
diarrea
estreñimiento
acidez estomacal
tos
dolor de garganta
congestión o secreción nasal
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
mareos
sensación de desvanecimiento o de mareo
dolor de cabeza
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
debilidad o dolor muscular
dolor de piernas
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
falta de aliento
erupción cutánea; urticaria; picazón; dificultad para respirar o tragar; o hinchazón de la cara, labios, lengua o garganta
sangrado o moretones inusuales
,
coloración amarillenta de la piel o los ojos, náuseas, vómitos, pérdida de apetito, cansancio extremo, falta de energía, orina oscura o dolor en la parte superior derecha del estómago
síntomas gripales como fiebre
sangre en la orina
micción frecuente, dolorosa o difícil
caídas
fracturas de los huesos
La abiraterona puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ritmo cardíaco irregular o acelerado
desvanecimientos, mareos o desmayos
falta de aliento o dificultad para respirar
inflamación de los pies, tobillos o parte inferior de las piernas
aumento de peso sin explicación
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es necesario que monitoreen su presión arterial con regularidad. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la abiraterona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zytiga
®
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página