Inyección de insulina humana: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de insulina humana
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682611-es.html
Inyección de insulina humana
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Insulina humana se utiliza para controlar el azúcar en sangre en las personas que tienen diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no genera insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre) o en las personas que tienen diabetes tipo 2 (afección en la que el azúcar en sangre es demasiado alta porque el cuerpo no produce ni usa insulina normalmente) que no se puede controlar solo con medicamentos orales. La insulina humana pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas. La insulina humana se usa para tomar el lugar de la insulina que normalmente produce el cuerpo. Actúa ayudando a mover el azúcar de la sangre hacia los otros tejidos del cuerpo en donde se usa para energía. También evita que el hígado produzca más azúcar. Todos los tipos de insulina que están disponibles funcionan de esta manera. Los tipos de insulina difieren únicamente en la rapidez con la que empiezan a funcionar y cuánto tiempo continúan controlando el azúcar en sangre.
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y a mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La insulina humana se presenta como una solución (líquida) y una suspensión (líquido con partículas que se asentarán cuando esté estable) para que se inyecte de manera subcutánea (bajo la piel). Usualmente, la insulina humana se inyecta por vía subcutánea varias veces al día, y es posible que se necesite más de un tipo de insulina. Su médico le indicará qué tipos de insulina debe usar, cuánta insulina usar y con qué frecuencia inyectarse insulina. Siga estas instrucciones atentamente. No use una cantidad mayor ni menor, ni con más frecuencia de lo que su médico indica en la receta.
La solución de insulina humana (Myxredlin, Humulin R U-100, Novolin R) también puede ser inyectada por vía intravenosa (en una vena) por un médico o una enfermera en un centro de atención de la salud. Un médico o un enfermero lo supervisará cuidadosamente para detectar efectos secundarios.
La insulina humana controla azúcar alta en sangre, pero no cura la diabetes. Continúe usando la insulina humana incluso si se siente bien. No deje de usar la insulina sin consultarlo antes con su médico. No cambie a otra marca ni tipo de insulina ni cambie la dosis de cualquier tipo de insulina que esté usando sin hablar con su médico.
La insulina humana viene en viales, dispositivos desechables de dosificación previamente llenos y cartuchos. Los cartuchos están diseñados para colocarlos en las plumas de dosificación. Asegúrese de saber en qué tipo de recipiente viene su insulina y qué otros suministros, como agujas, jeringas o plumas, necesitará para inyectar su medicamento. Asegúrese de que el nombre y letra en su insulina sean exactamente lo que su médico recetó.
Si su insulina humana viene en viales, necesitará usar jeringas para inyectar su dosis. Asegúrese de que sabe si su insulina es U-100 o U-500 y siempre utilice una jeringa marcada para ese tipo de insulina. Siempre utilice la misma marca y modelo de aguja y jeringa. Pregúntele a su médico o a su farmacéutico si tiene preguntas sobre el tipo de jeringa que debe usar. Lea atentamente las instrucciones del fabricante para conocer cuánta insulina colocar en una jeringa e inyectar su dosis. Pregunte a su médico o farmacéutico si tiene preguntas sobre cómo inyectar su dosis.
Si su insulina humana viene en cartuchos, es posible que necesite comprar una pluma de insulina por separado. Hable con su médico o farmacéutico sobre el tipo de pluma que deberá usar. Lea cuidadosamente las instrucciones que vienen con la pluma dosificadora, y pídale a su médico o farmacéutico que le muestre cómo usarla.
Si su insulina humana viene en un dispositivo desechable de dosificación, lea atentamente las instrucciones que vienen con el dispositivo. Pregunte a su médico o farmacéutico que le enseñe cómo usar el dispositivo.
Nunca reutilice las agujas o las jeringas, y nunca comparta agujas, jeringas, cartuchos o plumas dosificadoras. Si utiliza una pluma de insulina, siempre retire la aguja inmediatamente después de inyectarse la dosis. Deseche las agujas y las jeringas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de este tipo de recipiente.
Es posible que su médico le indique que mezcle dos tipos de insulina en la misma jeringa. Su médico le indicará exactamente cómo colocar los dos tipos de insulina en la jeringa. Siga estas instrucciones atentamente. Siempre coloque el mismo tipo de insulina en la jeringa primero, y siempre utilice la misma marca de agujas. Nunca mezcle más de un tipo de insulina en una jeringa a menos que su médico le haya indicado hacerlo.
Siempre revise su insulina humana antes de inyectársela. Si está usando una insulina humana regular (Humulin R, Novolin R), la insulina deberá ser tan transparente, incolora y líquida como el agua. No utilice este tipo de insulina si parece opaca, espesa o con color, o si tiene partículas sólidas. Si está usando insulina humana NPH (Humulin N, Novolin N) o una insulina premezclada que contiene NPH (Humulin 70/30, Novolin 70/30), la insulina deberá lucir opaca o lechosa después de que la mezcle. No use estos tipos de insulina si hay grumos en el líquido o si hay partículas sólidas blancas adheridas al fondo o en las paredes de la botella. No use ningún tipo de insulina después de la fecha de caducidad que aparece impresa en la botella.
Algunos tipos de insulina humana deben agitarse o rotarse para mezclarlos antes de usarlos. Pregúntele a su médico o farmacéutico si el tipo de insulina que está usando debe mezclarse, y cómo debe mezclarla si es necesario.
Hable con su médico o farmacéutico sobre en qué parte de su cuerpo deberá inyectarse la insulina humana. Puede inyectarse la insulina humana en el estómago, antebrazo, muslo o glúteos. No inyecte insulina humana en los músculos, cicatrices o lunares. Utilice un sitio diferente para cada inyección, al menos 1/2 pulgada (1.25 centímetros) de distancia del sitio de inyección anterior, pero en la misma área general (por ejemplo, el muslo). Utilice todos los sitios disponibles en la misma área general antes de cambiar a un área diferente (por ejemplo, el antebrazo).
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar insulina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a algún tipo de insulina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con insulina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la insulina: niacina; salicilatos. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el insulina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras usa la insulina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido daños nerviosos causados por diabetes; insuficiencia cardiaca; o enfermedades cardiacas, suprarrenales (una pequeña glándula cerca de los riñones), hipofisarias (una pequeña glándula en el cerebro), tiroideas, hepáticas o renales.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras utiliza insulina humana, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa insulina humana.
El alcohol puede provocar una disminución del azúcar en la sangre. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa la insulina humana.
pregunte a su médico qué debe hacer si se enferma, experimenta un estrés inusual, tiene previsto viajar a través de zonas horarias o cambia su nivel de ejercicio y actividad. Estos cambios pueden afectar su nivel de azúcar en la sangre y la cantidad de insulina humana que necesitará.
pregúntele a su médico con qué frecuencia debe revisar su azúcar en sangre. Tenga en cuenta que la hipoglucemia puede afectar su capacidad para realizar tareas como conducir; pregúntele a su médico si necesita revisar su nivel de azúcar en la sangre antes de conducir u operar maquinaria.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. Es importante seguir una dieta saludable y comer casi las mismas cantidades de los mismos tipos de alimentos aproximadamente a la misma hora todos los días. Omitir o retrasar las comidas, o cambiar la cantidad o tipo de alimentos que consume puede ocasionar problemas para controlar su azúcar en la sangre.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Cuando empiece a usar la insulina humana, pregunte a su médico qué debe hacer si olvida inyectar una dosis a la hora correcta. Anote estas instrucciones para poder consultarlas más adelante.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento ocasiona cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas.
La insulina humana puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
enrojecimiento, hinchazón y picazón en el lugar de la inyección
cambios en la textura de su piel, engrosamiento de la piel (acumulación de grasa), o una pequeña depresión en la piel (irregularidad de la grasa)
aumento de peso
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
erupción y/o picazón en todo el cuerpo
falta de aliento
sibilancias
mareos
visión borrosa
ritmo cardíaco acelerado
sudoración
dificultad para respirar o tragar
debilidad
calambres musculares
ritmo cardíaco anormal
Aumento importante de peso en un corto tiempo
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Almacene en el refrigerador los viales de insulina humana sin abrir, dispositivos de dosificación desechables sin abrir y lapiceros de insulina humana sin abrir. No congele la insulina humana y no utilice la que se congeló. Los viales abiertos de insulina humana se deben almacenar en el refrigerador, pero también se pueden almacenar a temperatura ambiente, en un lugar frío lejos del calor y luz solar directa. Almacene los lapiceros de insulina humana abiertos y los dispositivos de dosificación abiertos a temperatura ambiente. Verifique la información del fabricante para determinar cuánto tiempo puede conservar su pluma o dispositivo de dosificación después del primer uso.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
La sobredosis de insulina humana puede ocurrir si utiliza demasiada insulina humana o si utiliza la cantidad correcta de insulina humana, pero come menos de lo usual o hace más ejercicio del usual. La sobredosis de insulina humana puede ocasionar hipoglucemia. Si tiene algún síntoma de hipoglucemia, siga las instrucciones de su médico sobre lo que debe hacer si desarrolla la afección. Otros síntomas de sobredosis:
pérdida del conocimiento
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Debe comprobar regularmente su nivel de azúcar en la sangre y la hemoglobina glucosilada (HbA1c) para determinar la respuesta de su cuerpo a la insulina humana. Su médico también le indicará cómo verificar en casa su respuesta a la insulina humana al medir sus niveles de azúcar en sangre o en orina. Siga estas instrucciones atentamente.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Humulin R
®
Humulin N
®
Humulin 70/30
®
Humulin 50/50
®
¶
Humulin R U-500
®
Myxredlin
®
Novolin R
®
Novolin N
®
Novolin 70/30
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/10/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página