Orlistat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Orlistat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601244-es.html
Orlistat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El orlistat (de venta con y sin receta médica) se usa con una dieta individualizada baja en calorías y grasas y un programa de ejercicio para ayudar a las personas a perder peso. El orlistat de venta con receta se usa en personas con sobrepeso que también pueden padecer presión arterial alta, diabetes, colesterol alto o enfermedad cardíaca. El orlistat también se usa después de perder peso para ayudar a las personas a no recuperarlo. El orlistat pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la lipasa. Su acción consiste en evitar que parte de la grasa de los alimentos ingeridos se absorba en los intestinos. Esta grasa no absorbida se elimina del organismo a través de las heces.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del orlistat es en cápsulas de venta sin receta médica para tomar por vía oral. Por lo general, se toma tres veces al día con cada comida principal que contenga grasa. Tome orlistat durante una comida o hasta 1 hora después de terminar de comer. Si omite una comida o no tiene grasa, puede saltarse su dosis. Siga cuidadosamente las instrucciones de la etiqueta del medicamento o del empaque, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome el orlistat exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor o menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico o que se indica en el paquete.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente si le recetan orlistat. Para más información sobre el producto de venta sin receta, visite
http://www.MyAlli.com
.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar orlistat,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al orlistat o a cualquier otro medicamento.
consulte a su médico si está tomando medicamentos que inhiben el sistema inmunitario, como ciclosporina (Neoral, Sandimmune). Si está tomando ciclosporina (Neoral, Sandimmune), hágalo 3 horas después del orlistat. Si está tomando levotiroxina, hágalo al menos 4 horas antes de tomar orlistat. Si está tomando vitaminas liposolubles y betacaroteno, hágalo al menos 2 horas antes o 2 horas después del orlistat.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando orlistat. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el orlistat: acetato de vitamina E; betacaroteno. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con orlistat. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma orlistat sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si se ha sometido a un trasplante de órganos o si padece colestasis (afección en la que el flujo de bilis del hígado está bloqueado) o síndrome de malabsorción (problemas para absorber los alimentos). Su médico probablemente le dirá que no tome orlistat.
informe a su médico si tiene o ha tenido algún trastorno de la alimentación, como anorexia nerviosa o bulimia, diabetes, cálculos renales, pancreatitis (inflamación o hinchazón del páncreas) o enfermedad de la vesícula biliar o de la tiroides.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No tome orlistat si está embarazada o en periodo de lactancia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga el programa dietético que le haya indicado su médico. Debe repartir equitativamente la cantidad diaria de grasas, carbohidratos y proteínas que ingiere en las tres comidas principales. Si toma orlistat con una dieta rica en grasas (una dieta con más del 30% del total de calorías diarias procedentes de las grasas), o con una comida muy rica en grasas, es más probable que experimente efectos secundarios del medicamento.
Mientras esté tomando orlistat, debe evitar los alimentos que tengan más de un 30% de grasa. Lea las etiquetas de todos los alimentos que compre. Cuando coma carne, aves (pollo) o pescado, ingiera solo 55 o 85 gramos (2 o 3 onzas) (aproximadamente el tamaño de una baraja de cartas) por ración. Elija cortes magros de carne y quite la piel a las aves. Llene su plato de comida con más cereales, frutas y verduras. Sustituya los productos lácteos enteros por leche descremada o al 1% y productos lácteos reducidos en grasa o bajos en grasa. Cocine con menos grasa. Use aceite vegetal en aerosol para cocinar. Los aliños o aderezos de las ensaladas, muchos productos horneados y los alimentos envasados, procesados y de preparación rápida suelen tener un alto contenido en grasas. Use las versiones descremadas o bajas en grasa de estos alimentos y/o reduzca el tamaño de las raciones. Cuando cene fuera, pregunte cómo preparan los alimentos y pida que se preparen con poca o ninguna grasa añadida.
El orlistat bloquea la absorción de algunas vitaminas liposolubles y del betacaroteno. Por lo tanto, cuando utilice orlistat debe tomar un multivitamínico diario que contenga vitaminas A, D, E, K y betacaroteno. Lea la etiqueta para encontrar un producto multivitamínico que contenga estas vitaminas. Tome el multivitamínico una vez al día, 2 horas antes o 2 horas después de tomar orlistat, o tómelo antes de acostarse. Pregunte a su médico o farmacéutico cualquier pregunta que pueda tener sobre tomar un multivitamínico mientras está tomando orlistat.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, a menos que haya pasado más de 1 hora desde la última comida. Si ha pasado más de 1 hora desde la última comida, sáltese la dosis que omitió y siga con la dosificación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El orlistat puede ocasionar efectos secundarios. El efecto secundario más frecuente del orlistat son los cambios en los hábitos de evacuación intestinal (BM, bowel movement). Esto ocurre generalmente durante las primeras semanas de tratamiento; sin embargo, puede continuar durante todo el uso de orlistat. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
manchas de grasa en la ropa interior o en la ropa
gases con manchas aceitosas
necesidad urgente de defecar
heces blandas
heces aceitosas o grasas
aumento del número de evacuaciones
dificultad para controlar las evacuaciones
dolor o molestias en el recto
dolor de estómago
periodos menstruales irregulares
dolor de cabeza
ansiedad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
dolor de estómago intenso o continuo
cansancio o debilidad excesiva
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina oscura
heces de color claro
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
El orlistat puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si presenta algún problema inusual durante su tratamiento con orlistat.
Algunas personas que tomaron orlistat desarrollaron daños hepáticos graves. No se dispone de información suficiente para determinar si el daño hepático fue causado por el orlistat. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar orlistat.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño) y de la luz.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
También debe seguir un programa de actividad física o ejercicio regular mientras esté tomando orlistat. Sin embargo, antes de empezar cualquier actividad o programa de ejercicio nuevo, hable con su médico o profesional de salud.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alli
®
Xenical
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página