Inyección de levetiracetam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de levetiracetam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622013-es.html
Inyección de levetiracetam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de levetiracetam se usa sola y en combinación con otros medicamentos para controlar las crisis convulsivas de inicio parcial (convulsiones que involucran solo una parte del cerebro) en adultos, niños y bebés de 1 mes de edad que no pueden tomar medicamentos orales. La inyección de levetiracetam también se usa en combinación con otros medicamentos para tratar las convulsiones en adultos y niños de 12 años o más con epilepsia mioclónica juvenil que no pueden tomar medicamentos por vía oral. La inyección de levetiracetam también se usa en combinación con otros medicamentos para tratar las convulsiones tónico clónicas generalizadas primarias (conocidas antes como una convulsión del gran mal, convulsión que involucra el cuerpo entero) en adultos y niños de 6 años en adelante que no pueden tomar medicamento por vía oral. El levetiracetam pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la exaltación anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de levetiracetam es en solución (líquido) para inyectar de forma intravenosa (en la vena) durante un período de 15 minutos. Normalmente se administra dos veces al día mientras no pueda tomar las tabletas o la solución oral por vía oral de levetiracetam.
Usted puede recibir una inyección de levetiracetam en un hospital o puede usar el medicamento en casa. Si va a recibir la inyección de levetiracetam en casa, es posible que una enfermera o un profesional de salud vaya a su casa para administrársela, o que su profesional de salud le muestre cómo usar el medicamento. Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo mezclar y administrar una dosis de la inyección de levetiracetam. Asegúrese de preguntar a su farmacéutico o médico si tiene alguna duda.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de levetiracetam y que incremente gradualmente su dosis, no más seguido de una vez cada 2 semanas.
El levetiracetam puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Continúe usando el levetiracetam incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de levetiracetam sin consultarlo antes con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Si deja de usar la inyección de levetiracetam, sus convulsiones podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de levetiracetam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al levetiracetam, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de levetiracetam. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad renal, depresión, problemas de estado de ánimo o pensamientos o comportamiento suicida.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de levetiracetam.
debe saber que la inyección de levetiracetam puede causarle somnolencia o mareos, y puede causarle visión borrosa o problemas con la coordinación y el equilibrio. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas e incluso desarrollar tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) mientras recibe la inyección de levetiracetam para el tratamiento de la epilepsia, la enfermedad mental u otras afecciones. Un pequeño número de adultos y niños mayores de 5 años (aproximadamente 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como levetiracetam para tratar diferentes afecciones durante los estudios clínicos, tuvieron pensamientos suicidas durante su tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas apenas una semana después de haber comenzado a tomar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como el levetiracetam, pero también puede haber un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su cuidador debe llamar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, agitación o impaciencia, nerviosismo, irritabilidad nueva o que empeora, ansiedad o depresión; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, enojo o violencia, manías (ánimo frenético, anormalmente exaltado); hablar o pensar acerca de deseos de lastimarse o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o ánimo. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí solo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de levetiracetam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
debilidad
inestabilidad al caminar
mareos
confusión
dolor de cabeza
pérdida de apetito
vómitos
diarrea
estreñimiento
somnolencia excesiva
dolor en las articulaciones
dolor de cuello
visión doble
congestión nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea, fiebre, inflamación de los ganglios linfáticos, hinchazón facial, dificultad para respirar, coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos, orina oscura
convulsiones que empeoran o son diferentes a las que tenía antes
fiebre, dolor de garganta u otros síntomas de infección
ampollas en la piel
urticaria
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para tragar o respirar
pérdida del equilibrio o la coordinación
La inyección de levetiracetam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
intranquilidad
agresión
disminución del conocimiento o pérdida del conocimiento (coma)
dificultad para respirar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Si un lactante o un niño menor de 4 años recibe levetiracetam, su médico controlará regularmente su tensión arterial.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Keppra
®
Documento actualizado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página