Mitapivat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mitapivat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622018-es.html
Mitapivat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El mitapivat se usa para tratar la anemia hemolítica (un trastorno sanguíneo que se produce cuando los glóbulos rojos se destruyen más rápido de lo que pueden producirse en el organismo) en personas con deficiencia de piruvato quinasa. El mitapivat pertenece a una clase de medicamentos llamados activadores de la piruvato quinasa. Su acción consiste en aumentar la actividad de la piruvato quinasa, lo que incrementa la cantidad de glóbulos rojos en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del mitapivat es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo con o sin alimentos, dos veces al día. Tome el mitapivat aproximadamente a las mismas horas todos los días.
Tome mitapivat exactamente como se lo indicaron. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique, disuelva ni triture.
Su médico probablemente comenzará con una dosis baja de mitapivat y la aumentará gradualmente, normalmente cada 4 semanas.
El mitapivat controla su afección, pero no la cura. Siga tomando mitapivat aunque se sienta bien. No deje de tomar mitapivat sin hablar con su médico. Si deja de tomar mitapivat repentinamente, puede experimentar síntomas de hemólisis aguda y anemia (coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos, orina oscura, mareos, confusión, cansancio, dificultad para respirar). Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar mitapivat,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
debe saber que el mitapivat puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando mitapivat. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el mitapivat: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar el mitapivat. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando mitapivat sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo problemas hepáticos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma mitapivat.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer o tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde si se encuentra dentro de las 4 horas siguientes a la hora habitual de su dosis. Si han pasado más de 4 horas, omita la dosis que olvidó y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El mitapivat puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de espalda
dolor en las articulaciones
náuseas, vómitos, diarrea o dolor de estómago
sofocos (calor y enrojecimiento de la cara, el cuello, el pecho o la espalda)
dolor de garganta
dolor o hinchazón de los senos
estreñimiento
boca seca
ritmo cardiaco rápido o acelerado
sensación de hormigueo o pinchazos en manos, brazos, pies o piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico inmediatamente:
náusea, vómitos, falta de energía, pérdida de apetito, orina de color oscuro, dolor en la parte superior derecha del estómago o coloración amarillenta de la piel o los ojos
El mitapivat puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Las tabletas de mitapivat deben permanecer en su envase original hasta que estén listos para su uso.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al mitapivat.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pyrukynd
®
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página