Aerosol nasal de triamcinolona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de triamcinolona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682791-es.html
Aerosol nasal de triamcinolona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de triamcinolona se usa para aliviar los estornudos, el goteo nasal, la congestión o la picazón en la nariz y los ojos llorosos y con picazón causados por la fiebre del heno u otras alergias. El aerosol nasal de triamcinolona no debe usarse para tratar síntomas (por ejemplo, estornudos, congestión, secreción o picazón nasal) causados por el resfriado común. La triamcinolona pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en bloquear la liberación de ciertas sustancias naturales que causan síntomas de alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la triamcinolona es en líquido (con y sin receta médica) para rociar en la nariz. Por lo general, se rocía en cada fosa nasal una vez al día. Si usted es un adulto, comenzará el tratamiento con una dosis más alta de aerosol nasal de triamcinolona, y luego reducirá la dosis cuando mejoren los síntomas. Si administra triamcinolona en aerosol nasal a un niño, el tratamiento iniciará con una dosis baja del medicamento, y luego podrá aumentar la dosis si los síntomas del niño no mejoran. Disminuirá la dosis cuando mejoren los síntomas del niño. Siga cuidadosamente las instrucciones de la caja o de la etiqueta del producto, y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda. Utilice el aerosol de triamcinolona exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor o menor, ni lo use con más frecuencia de lo indicado en la etiqueta de la caja o de lo prescrito por su médico.
Un adulto debe ayudar a los niños menores de 12 años a usar el aerosol nasal de triamcinolona. Los niños menores de 2 años de edad no deben usar este medicamento.
El aerosol nasal de triamcinolona es para usar únicamente en la nariz. No se trague el aerosol nasal y tenga cuidado de no rociarlo en los ojos. Si accidentalmente le entra triamcinolona en aerosol nasal en los ojos, enjuáguelos bien con agua.
Solo una persona debe usar cada frasco de aerosol nasal de triamcinolona. No comparta el aerosol nasal de triamcinolona, ya que esto puede propagar los gérmenes.
El aerosol nasal de triamcinolona controla los síntomas de la fiebre del heno y las alergias, pero no cura estas afecciones. Sus síntomas pueden mejorar el día en que empiece a usar el spray nasal de triamcinolona, pero puede pasar hasta una semana de uso diario antes de que sienta el beneficio total de este medicamento. Si usa el aerosol nasal de triamcinolona con receta médica a diario y sus síntomas no mejoran después de 3 semanas, llame a su médico. Si usa el aerosol nasal de triamcinolona de venta libre a diario y sus síntomas no mejoran después de 1 semana, llame a su médico.
El aerosol nasal de triamcinolona está diseñado para proporcionar un cierto número de aplicaciones. Después de haber usado el número de aplicaciones marcado, las aplicaciones que quedan en el frasco podrían no contener la cantidad correcta de medicamento. Debe llevar un registro del número de aplicaciones que ha utilizado y desechar el frasco después de haber utilizado el número de aplicaciones marcado, aunque todavía contenga algo de líquido.
Siga estos pasos para usar el aerosol nasal:
Retire el tapón del frasco, y agítelo suavemente.
Si está usando la bomba por primera vez, debe preparar la bomba de antemano. Presione y suelte la boquilla para liberar 5 aerosoles en el aire, lejos de la cara. Si no lo ha usado durante 2 semanas o más, presione y rocíe una vez en el aire lejos de la cara.
Suénese suavemente la nariz hasta que las fosas nasales estén despejadas. Un niño pequeño puede necesitar ayuda para sonarse suavemente la nariz.
Retire el tapón de la botella, y agite suavemente la botella.
Sostenga la bomba con el aplicador entre su dedo índice y el dedo medio con la parte de abajo apoyada sobre su pulgar.
Presione un dedo en la otra mano contra el lado de una de sus fosas nasales para mantenerla cerrada.
Ponga la punta del aerosol en su otra fosa nasal. Dirija la punta hacia la parte posterior de la nariz, pero no empuje la punta profundamente en la nariz. No dirija la punta hacia el tabique nasal (divisor entre las fosas nasales).
Inhale suavemente. Mientras inhala, use su dedo índice y el medio para presionar el aplicador firmemente hacia abajo y liberar el aerosol.
Si utiliza 2 aplicaciones, repita los pasos 6 a 8.
Repita los pasos 6 al 8 en la otra fosa nasal.
No se suene la nariz durante 15 minutos después de usar el aerosol.
Limpie el aplicador con un paño limpio y tápelo con la tapa.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar el aerosol nasal de triamcinolona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la triamcinolona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el aerosol nasal de triamcinolona. Revise la etiqueta del empaque para ver la lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene tuberculosis (TB; un tipo de infección pulmonar), varicela o sarampión, o si ha estado cerca de alguien que tenga alguna de estas afecciones. Informe también a su médico si tiene una infección por herpes en el ojo (una infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie del ojo), cualquier otro tipo de infección, si tiene o ha tenido alguna vez cataratas (opacidad en el cristalino del ojo) o glaucoma (una enfermedad ocular). Informe también a su médico si recientemente le realizaron una cirugía de nariz, o si se lastimó la nariz de cualquier forma o tiene úlceras en la nariz.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el aerosol nasal de triamcinolona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de triamcinolona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
acidez estomacal
diarrea
dolor de estómago
problemas dentales
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar el aerosol nasal de triamcinolona y llame a su médico:
problemas de la vista
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos y otras señales de infección
hemorragias nasales intensas o frecuentes
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
Debe saber que este medicamento puede hacer que los niños crezcan lentamente. Hable con el médico de su hijo si necesita usar este medicamento durante más de 2 meses al año.
La triamcinolona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga el aerosol nasal de triamcinolona, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima colapsó o no está respirando, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Deberá limpiar el aplicador de su aerosol nasal de triamcinolona de manera periódica. Tendrá que quitar la tapa y luego tirar del aplicador para extraerlo del frasco. Sumerja el tapón y la boquilla del rociador en agua tibia durante unos minutos y, luego, aclárelos con agua fría. Agite o seque el exceso de agua y deje que se seque al aire. Una vez que la tapa y la boquilla de aplicación están secas, coloque la boquilla de nuevo en el frasco. Presione y suelte la boquilla hasta que vea un aerosol fino.
Si su botella no rocía, es posible que la boquilla esté obstruida. No utilice alfileres ni otros objetos afilados para intentar eliminar la obstrucción. En su lugar, limpie el aplicador de aerosol como se indica.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el aerosol nasal de triamcinolona.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nasacort
®
Allergy 24HR
Nasacort
®
AQ Nasal Spray
®
¶
Allernaze
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/03/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página