Inyección de terbutalina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de terbutalina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611026-es.html
Inyección de terbutalina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
A veces, la terbutalina inyectable se usa para detener o prevenir el trabajo de parto prematuro en mujeres embarazadas; sin embargo, no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos para este fin. La terbutalina inyectable solo debe administrarse a mujeres que se encuentran en un hospital y no debe usarse para tratar el trabajo de parto prematuro por más de 48 a 72 horas. La terbutalina ha provocado efectos secundarios graves, incluida la muerte, en mujeres embarazadas que tomaron el medicamento con este propósito. La terbutalina también ha provocado efectos secundarios graves en bebés recién nacidos cuyas madres tomaron el medicamento para detener o prevenir el trabajo de parto.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La terbutalina inyectable se usa para tratar la sibilancia, la falta de aire y las dificultades para respirar provocadas por el asma, la bronquitis crónica y el enfisema. La terbutalina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas beta. Actúa relajando y abriendo las vías respiratorias, lo que facilita la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la terbutalina inyectable es en una solución (líquido) que se inyecta debajo de la piel. Por lo general, un médico o un enfermero se encargan de aplicarla en un centro médico cuando es necesaria para tratar los síntomas de asma, bronquitis crónica o enfisema. Si los síntomas no mejoran en el término de 15 a 30 minutos después de la primera dosis, puede administrarse otra dosis. Si los síntomas no mejoran en el término de 15 a 30 minutos después de la segunda dosis, debe usarse un tratamiento diferente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces, la terbutalina inyectable también se usa durante un período breve (menos de 48 a 72 horas) para tratar el trabajo de parto prematuro en mujeres embarazadas que se encuentran en un hospital. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de terbutalina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la terbutalina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de terbutalina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de terbutalina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Informe a su médico si está tomando alguno de los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos en las últimas 2 semanas: antidepresivos tricíclicos incluyendo amitriptilina, amoxapina, clomipramina (Anafranil), desipramina (Norpramin), doxepina, imipramina (Tofranil), maprotilina, nortriptilina (Pamelor), protriptilina (Vivactil), e inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO), como isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
informe a su médico si tiene o ha tenido arritmia cardíaca, enfermedad cardíaca, presión arterial alta, glándula tiroides hiperactiva, diabetes o convulsiones.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de terbutalina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La terbutalina inyectable puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
nerviosismo
mareos
somnolencia
debilidad
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
sudoración
rubor (sensación de calor)
dolor en el sitio de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
mayor dificultad para respirar
opresión de la garganta
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
dolor en el pecho
convulsiones
La terbutalina inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor en el pecho
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
mareos o desmayos
nerviosismo
dolor de cabeza
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
cansancio excesivo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
debilidad
boca seca
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la terbutalina inyectable.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Brethine
®
¶
Bricanyl
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/07/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página