Proclorperazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Proclorperazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682116-es.html
Proclorperazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la proclorperazina tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento.
La proclorperazina no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufre demencia y está tomando proclorperazina. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los supositorios y las tabletas de proclorperazina se usan para controlar las náuseas y los vómitos intensos. Las tabletas de proclorperazina están indicados para tratar los síntomas de esquizofrenia (una enfermedad mental que ocasiona pensamientos alterados o inusuales, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas). Las tabletas de proclorperazina también se usan, por períodos breves, para tratar la ansiedad cuando no es posible controlarla con otros medicamentos. La proclorperazina no se debe usar para tratar ninguna afección en niños menores de 2 años de edad o que pesen menos de 20 libras (unos 9 kilogramos). La proclorperazina pertenece a un grupo de medicamentos llamados antipsicóticos convencionales. Su acción consiste en disminuir la excitación anormal del cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La proclorperazina se presenta en tabletas para administrarse por vía oral y en supositorios que se administran por vía rectal. Las tabletas de proclorperazina se toman, por lo general, de tres a cuatro veces al día en el caso de los adultos, y de una a tres veces al día en el caso de los niños. Por lo general, los supositorios de proclorperazina se aplican dos veces al día. Tome o aplíquese la proclorperazina más o menos a la(s) misma(s) hora(s) todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la proclorperazina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de proclorperazina y la aumente en forma gradual, no más de una vez cada 2 o 3 días.
Si está tomando proclorperazina para tratar la esquizofrenia, este medicamento puede ayudarle a controlar los síntomas, pero no curará la afección. Siga tomando la proclorperazina aunque se sienta bien. No deje de tomar o de aplicarse la proclorperazina sin consultarlo antes con su médico. Si suspende repentinamente el uso de la proclorperazina, puede tener síntomas de abstinencia como náuseas, vómitos, mareos e inestabilidad.
Para introducir un supositorio de proclorperazina, siga estos pasos:
Lávese muy bien las manos con agua y jabón.
Si el supositorio está blando, colóquelo bajo el chorro de agua fría o póngalo en el refrigerador unos minutos para endurecerlo antes de quitarle la envoltura.
Quite la envoltura, si la hubiera.
Si le dijeron que usara medio supositorio, pártalo a lo largo con un cuchillo limpio y bien afilado.
Si lo desea, póngase una funda para dedo o un guante desechable (puede adquirirlos en la farmacia).
Lubrique la punta del supositorio con un lubricante soluble en agua, como K-Y Jelly, no use vaselina (Vaseline). Si no tiene este lubricante, humedezca la región anal con agua fría del grifo.
Acuéstese sobre un costado, con la pierna de abajo extendida y la pierna de arriba flexionada hacia arriba, contra el estómago.
Levante el glúteo de arriba para exponer la región anal.
Introduzca el supositorio por el extremo puntiagudo y empújelo con su dedo hasta que pase más allá del esfínter muscular del recto, de ½ a 1 pulgada (1.25 a 2.5 centímetros) en los bebés y 1 pulgada (2.5 centímetros) en los adultos. Si no lo introduce más allá del esfínter, el supositorio puede salirse.
Apriete los glúteos unos segundos.
Permanezca acostado durante aproximadamente 15 minutos para impedir que el supositorio se salga.
Procure no defecar durante aproximadamente una hora para que el cuerpo pueda absorber el medicamento del supositorio.
Deseche los materiales usados y lávese muy bien las manos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar proclorperazina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la proclorperazina, a otras fenotiazinas como la clorpromazina, la flufenazina, la perfenazina, la prometazina (Phenergan), la tioridazina y la trifluoperazina; o a otros medicamentos. Si va a tomar tabletas de proclorperazina, informe también a su médico si es alérgico a la tartrazina (un colorante amarillo presente en algunos alimentos y medicamentos) o a la aspirina.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con proclorperazina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma (afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede provocar la pérdida gradual de la visión), problemas para mantener el equilibrio, convulsiones, un resultado anormal en un electroencefalograma (EEG; prueba que mide la actividad eléctrica en el cerebro), daño cerebral,, feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cerca de los riñones), cáncer de mama,cualquier enfermedad que afecte a la producción de células sanguíneas por la médula ósea o enfermedad cardíaca. Informe también a su médico si alguna vez ha tenido que dejar de tomar un medicamento para una enfermedad mental debido a efectos secundarios graves y si tiene previsto trabajar con insecticidas organofosforados (un tipo de producto químico utilizado para eliminar insectos).
si administrará proclorperazina a un niño, informe a su pediatra si su hijo tiene varicela, sarampión, un virus estomacal o una infección del cerebro o de la médula espinal. Informe también al pediatra si el niño presenta alguno de los siguientes síntomas: vómitos, apatía, somnolencia, confusión, agresividad, convulsiones, coloración amarillenta de la piel o los ojos, debilidad o síntomas similares a los de la gripe. Asegúrese de informar al pediatra si el niño no ha tomado líquidos con normalidad, tiene diarrea excesiva o parece deshidratado.
si utilizará la proclorperazina para tratar las náuseas y los vómitos, es importante que informe a su médico sobre cualquier otro síntoma que experimente, especialmente apatía; somnolencia; confusión; agresividad; convulsiones; dolores de cabeza; problemas de visión, audición, habla o equilibrio; dolor de estómago o calambres o estreñimiento. Las náuseas y los vómitos que se experimentan junto con estos síntomas pueden ser señal de una enfermedad más grave que no debe tratarse con proclorperazina.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma proclorperazina. La proclorperazina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si la toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa proclorperazina.
si le harán una mielografía (radiografía de la columna vertebral), informe a su médico y al radiógrafo de que está tomando proclorperazina. Su médico probablemente le dirá que no tome proclorperazina durante 2 días antes del mielograma ni durante un día después del mielograma.
debe saber que el este medicamento puede causarle somnolencia, y puede afectar su pensamiento y movimientos, especialmente al inicio del tratamiento. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
pregúntele a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas durante su tratamiento con proclorperazina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la proclorperazina.
usted debe saber que la proclorperazina puede causarle mareos, especialmente cuando se levanta después de estar acostado. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la proclorperazina puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Informe a su médico si piensa hacer ejercicios vigorosos o estar expuesto a calor extremo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La proclorperazina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
visión borrosa
boca seca
congestión nasal
dolor de cabeza
náuseas
estreñimiento
dificultad para orinar
dilatación o contracción de las pupilas (los círculos negros del centro del ojo se agrandan o achican)
aumento del apetito
aumento de peso
agitación
inestabilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
expresión facial vacía
babear
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
caminar arrastrando los pies
distensión de los senos
producción de leche materna
omisión de períodos menstruales
menor capacidad sexual en hombres
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
rigidez muscular
caídas
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sudoración
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
dolor de garganta, escalofríos, y otros signos de infección
tensión del cuello
lengua que se sale de la boca
opresión en la garganta
dificultad para respirar o tragar
movimientos finos, similares a los de un gusano, de la lengua
movimientos incontrolables y rítmicos del rostro, boca o mandíbula
convulsiones
sarpullido
urticaria
picazón
hinchazón de los ojos, cara, boca, labios, lengua, garganta, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
pérdida de visión, sobre todo por la noche
ver todo con tinte marrón
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
una erección que dura varias horas
La proclorperazina puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si tiene problemas inusuales mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde los supositorios de proclorperazina en sus envolturas; sólo retire el supositorio de su envoltura justo antes de insertarlo. Guarde el medicamento a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
agitación
inestabilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
expresión facial vacía
babear
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
caminar arrastrando los pies
adormecimiento
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
convulsiones
ritmo cardíaco irregular
fiebre
boca seca
estreñimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de que le hagan cualquier prueba de laboratorio, dígales a su médico y al técnico del laboratorio que está en tratamiento con proclorperazina.
La proclorperazina puede alterar los resultados de las pruebas de embarazo caseras. Consulte a su médico si cree haberse embarazado durante su tratamiento con proclorperazina. No intente hacerse una prueba de embarazo casera.
No deje que nadie más tome o use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Compazine
®
¶
Compro
®
Procomp
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página