Vandetanib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vandetanib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612007-es.html
Vandetanib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El vandetanib puede provocar una prolongación del intervalo QT (ritmo cardíaco irregular que puede causar desvanecimiento, pérdida del conocimiento, convulsiones o muerte súbita). Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido síndrome de QT largo (una afección hereditaria en la que una persona tiene mayores probabilidades de tener QT prolongado) o si usted tiene o ha tenido niveles bajos de calcio, potasio o magnesio en la sangre, latidos cardíacos irregulares, insuficiencia cardíaca o ataque cardíaco. Informe a su médico y a su farmacéutico si está tomando cloroquina (Aralen); claritromicina (Biaxin, en Prevpac); haloperidol (Haldol); medicamentos para latidos cardíacos irregulares, como amiodarona (Cordarone, Pacerone), disopiramida (Norpace), dofetilida (Tikosyn), procainamida y sotalol (Betapace); determinados medicamentos para tratar las náuseas, como dolasetrón (Anzemet) y granisetrón (Sancuso); metadona (Dolophine, Methadose); moxifloxacina (Avelox); y pimozida (Orap). Si presenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar vandetanib y llame a su médico de inmediato o pida tratamiento médico de emergencia: latidos cardíacos rápidos, fuertes o irregulares; desvanecimiento; aturdimiento; o pérdida del conocimiento. El vandetanib puede permanecer en el cuerpo durante varios meses después de que deja de tomar el medicamento, por lo que puede continuar en riesgo de presentar efectos secundarios durante ese tiempo.
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Su médico ordenará determinadas pruebas, como análisis de sangre y electrocardiogramas (EKG, por sus siglas en inglés; pruebas que registran la actividad eléctrica del corazón) antes de su tratamiento y periódicamente durante este, a fin de cerciorarse que tomar vandetanib sea seguro para usted. Su médico también ordenará estas pruebas en cualquier momento en que se cambie su dosis de vandetanib o si comienza a tomar determinados medicamentos nuevos.
Se ha establecido un programa denominado Estrategia de Evaluación y Atenuación de Riesgos (REMS, por sus siglas en inglés) de Caprelsa para controlar los riesgos de este medicamento. Usted podrá recibir vandetanib solo si el médico que receta su medicamento se encuentra inscrito en el programa. Solo puede recibir el medicamento en una farmacia que participe en el programa. Consulte a su médico si tiene alguna pregunta sobre la participación en el programa o sobre cómo obtener su medicamento.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) cuando comience el tratamiento con vandetanib y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información cuidadosamente y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. Para conseguir la Guía del Medicamento, también puede visitar el sitio de Internet de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, por sus siglas en inglés) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio de Internet del fabricante.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar vandetanib.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El vandetanib se utiliza para tratar un determinado tipo de cáncer de tiroides que no puede tratarse con cirugía o que se ha propagado a otras partes del cuerpo. El vandetanib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la cinasa. Actúa bloqueando la acción de una proteína anormal que estimula la multiplicación de células cancerosas. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de dichas células.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del vandetanib es en una tableta para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos. Tome el vandetanib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones del prospecto de su medicamento recetado, y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome el vandetanib según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las tabletas enteras con un vaso de agua. No las parta, mastique, ni triture. Si una tableta se parte accidentalmente, evite el contacto con la piel. Si se produce el contacto, lave bien el área afectada con agua.
Si no puede tragar las tabletas enteras, puede disolverlas en agua. Coloque la tableta en un vaso que contenga 2 onzas de agua corriente potable y no carbonatada. No utilice ningún otro líquido para disolver la tableta. Revuelva la mezcla durante, aproximadamente, 10 minutos hasta que la tableta se rompa en fragmentos muy pequeños; la tableta no se disolverá por completo. Beba la mezcla de inmediato. Enjuague el vaso con otras 4 onzas de agua no carbonatada y beba el agua enjuagada para cerciorarse de que haya tragado todo el medicamento.
Es posible que su médico disminuya su dosis de vandetanib o le diga que deje de tomar vandetanib por un período durante su tratamiento. Eso depende de la eficacia del medicamento en su caso y de los efectos secundarios que tenga. Hable con su médico acerca de cómo se siente durante su tratamiento. Continúe tomando vandetanib aunque se sienta bien. No deje de tomar vandetanib sin consultar a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar el vandetanib:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al vandetanib, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de vandetanib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del Medicamento, a fin de obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o planea tomar. No olvide mencionar los medicamentos que aparecen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE ni ninguno de los siguientes: carbamazepina (Tegretol, Carbatrol, Equetro), dexametasona, fenobarbital, fenitoína (Dilantin, Phenytek), rifabutina (Mycobutin), rifampina (Rifadin, en Rifamate), rifapentina (Priftin) y hormonas tiroideas, como levotiroxina (Synthroid). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o controlarlo cuidadosamente por si presentara efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también pueden interactuar con el vandetanib, por lo que no debe olvidar informar a su médico sobre todos los medicamentos que esté tomando, incluso aquellos que no aparezcan en esta lista.
Informe a su médico qué productos herbarios está tomando, especialmente la hierba de San Juan.
Informe a su médico si recientemente ha tosido con sangre o tuvo algún otro tipo de problemas de sangrado y si tiene o alguna vez ha tenido presión arterial alta, algún tipo de enfermedad cutánea, convulsiones, o enfermedad de los pulmones, del riñón o del hígado.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté tomando el vandetanib ni en el período de, al menos, 4 meses después de su tratamiento. Hable con su médico acerca de los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante su tratamiento. Si queda embarazada mientras toma el vandetanib, llame a su médico de inmediato. El vandetanib puede causarle daños al feto.
Informe a su médico si está dando el pecho.
Si se va a realizar una cirugía, incluso una cirugía dental, informe al médico o al dentista que está tomando vandetanib.
Tenga en cuenta que el vandetanib puede provocarle somnolencia, debilidad o visión borrosa. No conduzca vehículos ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
Planee evitar la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y protegerse con ropa, anteojos de sol y protector solar. El vandetanib puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar durante su tratamiento y durante, al menos, 4 meses después de suspender el tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si faltan 12 horas o más para su próxima dosis, tómela en cuanto se acuerde. No obstante, si la próxima dosis se tomará en menos de 12 horas, deje pasar la dosis que olvidó y continúe con su horario de administración de dosis habitual. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El vandetanib puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náuseas
vómitos
acidez estomacal
pérdida del apetito
pérdida de peso
dolor de estómago
escurrimiento nasal
cansancio extremo
debilidad
dificultad para dormir o para permanecer dormido
depresión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas o de los mencionados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o solicite tratamiento médico de emergencia:
diarrea
sarpullido o acné
piel seca, descamación o comezón en la piel
ampollas o llagas en la piel o en la boca
enrojecimiento en la cara, las manos o las plantas de los pies
dolores en los músculos o las articulaciones
fiebre
dolor en el pecho (que puede empeorar con inhalaciones profundas o tos)
hipo o respiración agitada
falta de aire repentina
tos persistente
inflamación de las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
aumento de peso repentino
entumecimiento o debilidad de la cara, de un brazo o de una pierna, especialmente en un lado del cuerpo
confusión repentina
dificultad para hablar o comprender
dificultad repentina para ver con un ojo o con ambos
dificultad repentina para caminar o mantener el equilibrio
dolor de cabeza intenso y repentino
convulsiones
sangrado o moretones inusuales
El vandetanib puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Su médico ordenará determinadas pruebas de laboratorio para ver cómo responde su cuerpo al vandetanib. Su médico también le medirá la presión arterial periódicamente durante su tratamiento con vandetanib.
No deje que ninguna otra persona tome sus medicamentos. Pregúntele a su farmacéutico cómo puede volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Caprelsa
®
Documento actualizado -
15/11/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página