Maraviroc: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Maraviroc
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607076-es.html
Maraviroc
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El maraviroc puede ocasionar daño al hígado. Puede experimentar una reacción alérgica al maraviroc justo antes de desarrollar daño hepático. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido hepatitis u otra enfermedad hepática. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, deje de tomar maraviroc y llame a su médico de inmediato: sarpullido con picazón, ictericia en la piel o en los ojos, orina de color oscuro (color del té), vómitos o dolor en la parte derecha superior del estómago.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo al maraviroc.
Su médico o farmacéutico le entregará la Guía del medicamento cuando inicie el tratamiento con maraviroc y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar maraviroc.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El maraviroc se utiliza para tratar un tipo específico de infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El maraviroc pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la entrada y la fusión del VIH. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Si bien el maraviroc no cura el VIH, puede reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de maraviroc es en tabletas y solución (líquido) para administrarse por vía oral. Tómelo con o sin alimentos dos veces al día. Tome maraviroc aproximadamente a las mismas horas todos los días.
Tome maraviroc exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas de maraviroc enteras; no las parta, mastique ni triture.
Utilice una de las jeringas orales que vienen con el medicamento para medir la solución. Use la jeringa oral pequeña (3 ml) si su dosis es de 2.5 ml o menos y use la jeringa oral grande (10 ml) si su dosis es mayor de 2.5 ml. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo medir su dosis con la jeringa.
Si le da la solución a un niño, coloque la punta de la jeringa oral en la boca del niño contra la parte interior de la mejilla. Empuje lentamente el émbolo hasta el fondo para administrar todo el medicamento en la jeringa oral. Asegúrese de que el niño tenga tiempo suficiente para tragar la solución.
Continúe tomando maraviroc incluso si se siente bien. No deje de tomar maraviroc sin hablar con su médico. Si omite una dosis, toma menos de la dosis recetada , o deja de tomar maraviroc, su enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar maraviroc,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con maraviroc. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el maraviroc: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar maraviroc. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando maraviroc sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si presenta o ha presentado presión arterial baja, dolor torácico, un ataque cardíaco, algún tipo de infección persistente o recurrente, como tuberculosis (TB; una infección pulmonar) o citomegalovirus (CMV; una infección viral que puede causar síntomas en pacientes con sistemas inmunitarios debilitados), o enfermedad cardíaca o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma maraviroc.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando maraviroc.
debe saber que, mientras toma maraviroc, su grasa corporal puede aumentar o moverse a diferentes áreas de su cuerpo, como los senos y la parte superior de la espalda.
debe saber que el maraviroc puede ocasionar mareos, aturdimiento o desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Para ayudar a evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. No conduzca un automóvil ni maneje maquinaria pesada si se siente mareado mientras toma maraviroc.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su organismo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran después de iniciar el tratamiento con maraviroc, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis omitida tan pronto como lo recuerde, y luego, tome la próxima dosis en el horario programado. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Maraviroc puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
tos, secreción nasal u otros síntomas de resfrío
mareos
diarrea
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
dolor, presión o molestia torácica; dolor en uno o ambos brazos, espalda, cuello, mandíbula o estómago; dificultad para respirar, sudoración.
erupción cutánea; fiebre; síntomas similares a los de la gripe; dolor muscular o articular; ampollas o llagas en la boca; piel inflamada, roja, descamada o con ampollas; enrojecimiento o inflamación de los ojos; hinchazón de la boca, rostro o labios; dificultad para respirar.
Maraviroc puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche la solución oral no utilizada 60 días después de haber abierto el frasco por primera vez.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos, aturdimiento o desmayo al levantarse demasiado rápido después de estar acostado
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Selzentry
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página