Riluzol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Riluzol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a696013-es.html
Riluzol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El riluzol se utiliza para tratar la esclerosis lateral amiotrófica (ELA; enfermedad de Lou Gehrig). El riluzol pertenece a una clase de medicamentos llamados benzotiazoles. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cuerpo que afectan los nervios y los músculos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del riluzol es en tableta y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. También se presenta en forma de película oral para disolver en la lengua. Suele tomarse con el estómago vacío (1 hora antes o 2 horas después de las comidas) dos veces al día, cada 12 horas. Debe tomarlo a la misma hora cada día (normalmente por la mañana y por la noche). Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el riluzol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien la suspensión (al menos 30 segundos) antes de cada uso para mezclar uniformemente el medicamento. Asegúrese de girar la botella arriba y abajo hasta que no vea líquido transparente en la parte superior ni partículas en el fondo de la botella. Lea las instrucciones de uso antes de empezar a tomar la suspensión de riluzol. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Para usar la película oral siga estos pasos:
Lávese las manos y asegúrese de que estén completamente secas antes de manipular la película.
Retire la película oral de riluzol del parche de aluminio y colóquelo en la parte superior de la lengua.
Cierre la boca y trague saliva normalmente mientras deja que se disuelva la película oral de riluzol. No tome ningún líquido ni mastique, escupa o hable mientras se disuelve el riluzol.
Lávese las manos después de manipular la película oral de riluzol.
El riluzol puede retardar la progresión de la ELA, pero no la cura. Continúe tomando el riluzol, incluso si se siente bien. No deje de tomar el riluzol sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar riluzol,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al riluzol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas, la suspensión o la película oral de riluzol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con riluzol. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
El siguiente producto de venta libre o a base de hierbas puede interactuar con el riluzol: acetaminofeno. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar riluzol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando riluzol sin antes consultarlo con su médico.
informe a su médico si es de ascendencia japonesa y si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma riluzol.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este fármaco.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Evite comer alimentos asados al carbón.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El riluzol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
debilidad
mareos
boca seca
entumecimiento de la boca
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
somnolencia
hinchazón de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
ritmo cardíaco rápido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
tos seca
náusea
dolor de estómago
vómitos
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
ictericia en la piel o los ojos
orina oscura
fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
dolor muscular o articular
dolor de cabeza
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos de la luz, del exceso de calor y de la humedad (no en el baño). No congele la suspensión Asegúrese de guardar la botella de suspensión en posición vertical. Asegúrese de usar la suspensión en un plazo de 15 días luego de abrir el frasco y deseche cualquier medicamento restante después de 15 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
pérdida de la memoria
coloración azulada de la piel, dolor de cabeza, cansancio, dificultad para respirar, falta de energía
dificultad para concentrarse, movimientos involuntarios, convulsiones
coma
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al riluzol.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Exservan
®
Rilutek
®
Tiglutik
®
Documento revisado -
15/12/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página