Cannabidiol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cannabidiol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618051-es.html
Cannabidiol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cannabidiol se usa para controlar las convulsiones en adultos y niños mayores de 1 año con síndrome de Lennox-Gastaut (un trastorno que empieza en la primera infancia y ocasiona convulsiones, retrasos en el desarrollo y problemas de comportamiento), síndrome de Dravet (un trastorno que inicia en la primera infancia y ocasiona convulsiones y posteriormente lleva a retrasos en el desarrollo y cambios en la forma de alimentación, balance y caminar) o complejo de esclerosis tuberosa (TSC, en inglés; una condición genética que hace que los tumores crezcan en muchos órganos). El cannabidiol pertenece a una clase de medicamentos llamados cannabinoides. No se sabe exactamente cómo funciona el cannabidiol para evitar la actividad de las convulsiones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de cannabidiol es en solución (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general se toma dos veces al día Puede tomar el cannabidiol con o sin alimentos, pero asegúrese de que sea de la misma manera cada vez. Tome cannabidiol aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome cannabidiol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Utilice la jeringa oral que viene con el medicamento para medir la solución.
No
use una cuchara de uso doméstico para medir su dosis.
Utilice una jeringa oral seca cada vez que tome el medicamento. La solución puede ponerse turbia si el agua ingresa al frasco de medicamento o está dentro de la jeringa, pero esto no cambiará la seguridad ni la manera en que funciona el medicamento.
La solución oral se puede administrar a través de una sonda de alimentación. Si tiene una sonda de alimentación, pregunte a su médico cómo debe tomar el medicamento. Siga estas instrucciones atentamente.
Su médico le pedirá que inicie con una dosis baja de cannabidiol y que la aumente gradualmente, por lo general no más que una vez a la semana.
El cannabidiol ayuda a controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando cannabidiol incluso si se siente bien. No deje de tomar cannabidiol sin hablar con su médico. Si deja de tomar el cannabidiol repentinamente, podría experimentar síntomas de abstinencia como convulsiones nuevas o peores; Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con cannabidiol y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cannabidiol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cannabidiol, a cualquier otro medicamento, al aceite de semillas de sésamo o a alguno de los ingredientes de la solución de cannabidiol. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando cannabidiol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el cannabidiol: hierba de San Juan; suplementos de cafeína. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar cannabidiol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando cannabidiol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, o usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha tomado cantidades excesivas de medicamentos con receta médica. Además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido depresión, problemas de estado de ánimo o pensamientos o comportamiento suicida o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma cannabidiol.
debe saber que el cannabidiol puede hacer que se sienta somnoliento o que no pueda concentrarse. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma cannabidiol. El alcohol puede empeorar ciertos efectos secundarios del cannabidiol.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) mientras toma cannabidiol. Un número reducido de adultos y niños mayores de 5 años de edad (aproximadamente 1 de cada 500 personas) que usaron anticonvulsivos como el cannabidiol para tratar diferentes afecciones durante estudios clínicos tuvieron tendencias suicidas durante su tratamiento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como el cannabidiol, pero también existe ese mismo riesgo si no se trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si ven que experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, intranquilidad o nerviosismo; irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (estado de ánimo anormalmente exaltado y frenético); hablar o pensar acerca de deseos de hacerse daño o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o en el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer toronja (pomelo) y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cannabidiol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
cansancio
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
pérdida de apetito
pérdida de peso
dolor de estómago o incomodidad
babear o saliva excesiva
problemas para caminar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
enrojecimiento
pérdida de apetito, náuseas, vómitos, piel u ojos amarillos, picazón, oscurecimiento inusual de la orina o molestia o dolor en el área superior derecha del estómago
fiebre, tos u otros síntomas de infección
El cannabidiol puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No refrigere ni congele la solución. Deseche cualquier solución oral sin utilizar que quede después de 12 semanas de abrir por primera vez el frasco.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al cannabidiol.
Antes de someterse a exámenes de laboratorio, informe a su médico y al personal médico que usted está tomando cannabidiol.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Epidiolex
®
Documento revisado -
15/09/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página