Suspensión oral de budesonida (esofagitis eosinofílica): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Suspensión oral de budesonida (esofagitis eosinofílica)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624013-es.html
Suspensión oral de budesonida (esofagitis eosinofílica)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La suspensión oral de budesonida se usa para el tratamiento de esofagitis eosinofílica (EoE; una afección que implica niveles elevados de células sanguíneas en el esófago [conducto que conecta la boca con el estómago] que pueden dañar los tejidos del esófago) en adultos y niños de 11 años de edad o mayores. La budesonida pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en disminuir la inflamación (hinchazón) en el esófago de las personas que padecen EoE.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la suspensión oral de budesonida es en suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma sin alimentos (al menos 30 minutos antes de comer o beber nada) dos veces al día durante un máximo de 12 semanas. Tome la suspensión oral de budesonida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la suspensión oral de budesonida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La presentación de la suspensión oral de budesonida es en bolsas "stick pack" (envases flexibles) de un solo uso. Agite el envase durante al menos 10 segundos antes de abrirlo. Después de abrir la parte superior, apriete el envase de abajo hacia arriba para dispensar el contenido directamente en la boca.Repita esta operación 2 o 3 veces hasta vaciar el envase. Ingiera toda su suspensión y evite comer o beber cualquier cosa por 30 minutos. Después de transcurrido este tiempo, enjuague la boca con agua y escupa el contenido sin tragar.
Su médico puede cambiar su dosis si es necesario. No modifique su dosis ni deje de tomar la suspensión oral de budesonida a menos que se lo indique su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar la suspensión oral de budesonida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la budesonida, a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes que contiene la suspensión oral de budesonida. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con la suspensión oral de budesonida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si usted o alguien de su familia ha padecido diabetes (niveles altos de azúcar en la sangre) o glaucoma, o si tiene presión arterial alta, osteoporosis (afección en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad), úlcera de estómago, cataratas, alergias o enfermedad hepática. informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo tuberculosis o exposición a la tuberculosis, infección por hepatitis B, amebiasis (una infección parasitaria del intestino) o si ha pasado algún tiempo en el trópico o tiene diarrea inexplicable, infecciones micóticas como infecciones recurrentes por levaduras o infecciones micóticas de las uñas de los pies o de las manos u otras infecciones micóticas crónicas como blastomicosis, histoplasmosis o criptococos, infección por estrongiloides (lombriz intestinal), paludismo o herpes.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma la suspensión de budesonida
debe saber que, en términos generales, este medicamento no debe utilizarse en adultos mayores porque no es tan seguro o eficaz como otro(s) medicamento(s) que pueden utilizarse para tratar su afección. Si tiene 65 años o más, hable con su médico sobre los riesgos y beneficios de tomar este medicamento.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma la suspensión de budesonida.
informe a su médico si nunca ha tenido varicela o sarampión, y si no ha sido vacunado contra estas infecciones. Manténgase lejos de las personas que están enfermas, especialmente personas que tienen varicela o paperas. Si está expuesto a una de estas infecciones o si desarrolla síntomas de estas infecciones, llame a su médico de inmediato. Es posible que reciba tratamiento para protegerle de estas infecciones.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La suspensión de budesonida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
sequedad o dolor de garganta
congestión o secreción nasal, tos, congestión nasal o torácica
piel seca y con picazón, estornudos, secreción nasal u ojos llorosos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente {o busque tratamiento médico de emergencia}:
acné, redondez de la cara, hinchazón de los tobillos, vello corporal o facial más grueso, joroba entre los hombros, estrías en la piel
cansancio, debilidad, náuseas y vómitos, presión arterial baja (mareos al pasar de estar recostado o sentado a estar de pie)
fiebre, escalofríos, dolor abdominal, dolores, diarrea, sensación de cansancio
ardor de estómago, dolor en el pecho, dificultad para tragar
lesiones moradas, marrones o rojas que aparecen en la piel y que pueden ser planas o abultadas
erupción cutánea, inflamación de la garganta o dificultad para respirar
La suspensión de budesonida puede causar osteoporosis, retraso del crecimiento en niños. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La suspensión de budesonida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador o a temperatura ambiente y alejado del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Eohilia
®
Documento actualizado -
01/08/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página