Inyección de plazomicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de plazomicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618037-es.html
Inyección de plazomicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de plazomicina puede causar problemas renales graves. Los problemas renales pueden darse con más frecuencia en los adultos mayores. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad de los riñones. El riesgo de que desarrolle problemas renales graves es mayor si está tomando o utilizando determinados medicamentos. Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta está tomando. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: micción reducida; inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas; o cansancio o debilidad inusuales.
La inyección de plazomicina puede causar graves problemas de audición. La pérdida auditiva puede ser permanente en algunos casos. Informe a su médico si usted o algún miembro de su familia padece pérdida de audición no relacionada con el envejecimiento normal o tiene antecedentes de pérdida de audición debido al uso de algún medicamento, o si padece o ha padecido mareos, vértigo, pérdida de audición o zumbidos en los oídos. Si experimenta alguno de los siguientes síntoma durante o después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente: pérdida de audición, ronroneo o zumbidos en los oídos, pérdida de equilibrio o mareos.
La plazomicina puede causar problemas musculares o nerviosos. Informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez un trastorno neuromuscular como la miastenia gravis (MG; un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular) o la enfermedad de Parkinson. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: ardor, hormigueo o entumecimiento en las manos, brazos, pies o piernas; espasmos o debilidad muscular; o convulsiones.
Si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de plazomicina.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato, si queda embarazada mientras usa la inyección de plazomicina. La plazomicina puede dañar al feto.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas, incluso pruebas auditivas, antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de plazomicina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de plazomicina se usa para tratar infecciones graves de las vías urinarias, incluidas las infecciones renales, causadas por bacterias. La inyección de plazomicina está dentro de una clase de medicamentos llamados antibióticos aminoglucósidos. Su acción consiste en eliminar las bacterias.
Los antibióticos como la plazomicina inyectable no funcionan para combatir resfriados, influenza ni ninguna otra infección viral. Tomar o usar antibióticos cuando no se necesitan aumenta su riesgo de contraer más adelante una infección que se resista al tratamiento con antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de plazomicina es en líquido para inyectar de forma intravenosa (en la vena). Cuando se inyecta la plazomicina por vía intravenosa, usualmente se hace en forma de infusión (se inyecta lentamente) durante un período de 30 minutos una vez al día. La duración del tratamiento suele ser de 4 a 7 días.
Puede recibir la inyección de plazomicina en un hospital, o puede administrarse el medicamento en casa. Si le administrarán la inyección de plazomicina en casa, su profesional médico le enseñará cómo usar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de cuidado de salud si tiene alguna duda.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de plazomicina. Si sus síntomas no mejoran o empeoran, informe a su médico.
Use la inyección de plazomicina hasta que se termine la cantidad que indica la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de plazomicina muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de plazomicina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de plazomicina; a otros antibióticos aminoglucósidos como amikacina, gentamicina, neomicina, estreptomicina o tobramicina; a algún otro medicamento; o a alguno de los ingredientes de la inyección de plazomicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La plazomicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
náusea
vómitos
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
picazón
urticaria
hinchazón en los ojos, rostro, garganta, lengua o labios
dificultad para respirar o tragar
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
La plazomicina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zemdri
®
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página