Inyección de vutrisirán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de vutrisirán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622061-es.html
Inyección de vutrisirán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El vutrisiran se usa para el tratamiento en adultos de la polineuropatía de la amiloidosis mediada por transtiretina hereditaria (una afección hereditaria en la que se acumulan y depositan proteínas anormales en los tejidos, lo que provoca daños en los nervios). El vutrisiran pertenece a una clase de medicamentos llamados ARN pequeño de interferencia (ARNpi). Su acción consiste en disminuir la cantidad de proteínas anormales y la cantidad de proteínas anormales depositadas en los tejidos del cuerpo, lo que disminuye el daño nervioso.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de vutrisiran es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Suele ser administrado por un médico o una enfermera en una clínica cada 3 meses.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de vutrisiran,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al vutrisiran, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de vutrisiran. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con vutrisiran. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido enfermedad renal, enfermedad hepática o niveles bajos de vitamina A.
El vutrisiran puede disminuir los niveles de vitamina A en su cuerpo. Su médico puede indicarle que tome un suplemento de vitamina A mientras esté recibiendo la inyección de vutrisiran.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Se desconocen los efectos de vutrisiran en el feto, pero los niveles bajos de vitamina A pueden afectar el desarrollo y, por lo tanto, los beneficios y riesgos del embarazo mientras se recibe vutrisiran deben discutirse con su médico. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de vutrisiran.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si ha omitido administrase una inyección de vutrisiran, debe hacerlo lo antes posible y luego reanudar el programa de dosificación normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de vutrisiran puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor en las articulaciones
falta de aliento
moretones, dolor, hinchazón, enrojecimiento, picazón y calor en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas mientras recibe vutrisiran, llame a su médico de inmediato:
dificultad para ver de noche o con poca luz
ritmo cardíaco irregular
El vutrisiran puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el vutrisiran.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Amvuttra
®
Documento actualizado -
15/08/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página