Aerosol nasal de ketorolaco: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de ketorolaco
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611042-es.html
Aerosol nasal de ketorolaco
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El ketorolaco se utiliza para el alivio a corto plazo del dolor de moderado a moderadamente intenso y no debe utilizarse durante más de 5 días seguidos para dolor leve o para el dolor proveniente de afecciones crónicas (largo plazo). Es posible que se le proporcione ketorolaco para administrarse por vía oral o en forma inyectable antes de empezar a utilizar el aerosol nasal de ketorolaco. Usted debe dejar de utilizar el ketorolaco nasal el quinto día después de recibir su primera dosis de ketorolaco en cualquier forma. Hable con su médico si aún tiene dolor después de 5 días de tratamiento con ketorolaco.
El aerosol nasal de ketorolaco no debe utilizarse para aliviar el dolor en niños de 17 años o menos.
Las personas que usan antiinflamatorios no esteroideos (AINE) (distintos de la aspirina), como la ketorolaco, pueden tener un mayor riesgo de sufrir un ataque cardíaco o un accidente cardiovascular que las personas que no usan estos medicamentos. Estos eventos pueden ocurrir sin previo aviso, y pueden causar la muerte. Este riesgo puede ser mayor para las personas que usan los AINE por un período prolongado. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido una enfermedad del corazón, un ataque cardíaco, o un accidente cerebrovascular o un "mini accidente cerebrovascular"; si fuma; y si tiene o alguna vez ha tenido colesterol alto, presión arterial alta, problemas de sangrado o coagulación, o diabetes. Solicite de inmediato asistencia médica de emergencia si presenta alguno de los siguientes síntomas: dolor en el pecho, falta de aire, entumecimiento o debilidad en una parte o un lado del cuerpo, problemas para ver con un ojo o ambos, problemas para caminar o pérdida del equilibrio o de la coordinación, dolor de cabeza intenso sin un motivo conocido, o habla torpe.
Si se someterá a un injerto de derivación de arterias coronarias (IDAC; un tipo de cirugía cardíaca), no debe usar ketorolaco justo antes o justo después de la cirugía.
Los AINE como el ketorolaco pueden causar úlceras, sangrado o perforaciones en el estómago o los intestinos. Estos problemas pueden presentarse en cualquier momento durante el tratamiento, ocurrir sin síntomas de aviso, y pueden provocar la muerte. Es posible que el riesgo sea mayor para las personas que toman NSAID por mucho tiempo, tienen más de 65 años, tienen problemas de salud, beben alcohol o fuman mientras utilizan ketorolaco. Informe a su médico si toma cualquiera de estos medicamentos: anticoagulantes ("diluyentes de la sangre"), como warfarina (Coumadin); aspirina; o esteroides orales, como dexametasona (Decadron, Dexone), metilprednisolona (Medrol), y prednisona (Deltasone); o inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (SSRI), como citalopram (Celexa), duloxetina (Cymbalta), escitalopram (Lexapro), fluoxetina (Prozac, Sarafem), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Paxil) y sertralina (Zoloft). No tome aspirina ni otros NSAID, como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn) ni cualquier otra forma de ketorolaco mientras utiliza el aerosol nasal de ketorolaco. Además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido úlceras o sangrado en el estómago o los intestinos. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de usar ketorolaco y llame a su médico: dolor de estómago, acidez estomacal, vómitos con sangre o con aspecto de café molido, sangre en las heces o heces negras y alquitranadas.
El ketorolaco puede provocar un aumento en el riesgo de sangrado. Es posible que usted tarde más de lo habitual en dejar de sangrar si tiene un corte o una lesión. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un trastorno de sangrado o sangrado en el cerebro. Es probable que su médico le indique que no use el aerosol nasal de ketorolaco. Llame a su médico si tiene un sangrado inusual o si cae y se lastima, especialmente si se golpea la cabeza.
El ketorolaco puede provocar insuficiencia renal. Informe a su médico si tiene una enfermedad del riñón o del hígado, si ha tenido vómitos o diarrea graves, o si piensa que podría estar deshidratado, y si está tomando inhibidores de la enzima convertidora de la angiotensina (ACE, por sus siglas en inglés), como benazepril (Lotensin), captopril (Capoten), enalapril (Vasotec), fosinopril (Monopril), lisinopril (Prinivil, Zestril), moexipril (Univasc), perindopril (Aceon), quinapril (Accupril), ramipril (Altace) y trandolapril (Mavik); bloqueadores del receptor de la angiotensina II, como azilsartán (Edarbi), candesartán (Atacand), eprosartán (Teveten), irbesartán (Avapro, en Avalide), losartán (Cozaar, en Hyzaar), olmesartán (Benicar, en Azor), telmisartán (Micardis) y valsartán (Diovan, en Exforge); o diuréticos ("pastillas contra la retención de agua"). Si presenta alguno de los siguientes síntomas, deje de utilizar el ketorolaco y llame a su médico: inflamación de las manos, los brazos, los pies, los tobillos o las pantorrillas; aumento de peso sin razón aparente; disminución de las ganas de orinar, confusión; o convulsiones.
Asista a todas las citas con su médico. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente, de manera que pueda recetarle la cantidad correcta de medicamento para tratar su afección con el menor riesgo de efectos secundarios graves.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con ketorolaco. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration)
https://www.fda.gov/Drugs
para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar el aerosol nasal de ketorolaco.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de ketorolaco se utiliza para el alivio a corto plazo de dolor de moderado a moderadamente intenso. El ketorolaco pertenece a una clase de medicamentos llamados NSAID. Su acción consiste en detener la producción del cuerpo de una sustancia que causa dolor, fiebre e inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ketorolaco nasal es en un líquido que se rocía en la nariz. Por lo general, se utiliza una vez cada 6 a 8 horas según sea necesario para controlar el dolor, durante un máximo de 5 días. Utilice el aerosol nasal de ketorolaco según lo indicado. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
La presentación del aerosol nasal de ketorolaco es en frascos que contienen un suministro de medicamento de un día. No utilice ningún frasco individual de aerosol nasal de ketorolaco durante más de un día. Deseche el frasco en el término de 24 horas de utilizar la primera dosis, incluso si el frasco aún contiene algo de medicamento. Usted recibirá suficientes frascos de medicamento, a fin de que tenga un nuevo frasco para utilizar cada día de tratamiento.
Antes de usar por primera vez el aerosol nasal de ketorolaco, lea las instrucciones que acompañan el medicamento. Cerciórese de entender cómo preparar el frasco antes del primer uso y cómo utilizar el aerosol. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo usar este medicamento.
El aerosol nasal de ketorolaco se utiliza exclusivamente en la nariz. Tenga cuidado de que no le entre el medicamento en los ojos. Si el aerosol nasal de ketorolaco entra en contacto con los ojos, lávelos con agua o una solución salina estéril y llame a su médico si la irritación dura más de una hora.
Es posible que tenga una sensación de incomodidad en la garganta después de utilizar el aerosol nasal de ketorolaco. Si esto se produce, beba un sorbo de agua.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar el aerosol nasal de ketorolaco,
Informe a su médico si es alérgico al ketorolaco, a la aspirina o a otros AINE como el ibuprofeno (Advil, Motrin) o el naproxeno (Aleve, Naprosyn), a cualquier otro medicamento, o al ácido etilendiamino tetraacético (EDTA; un ingrediente que se encuentra en algunos alimentos y medicamentos), o a cualquiera de los demás componentes del aerosol nasal de ketorolaco. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando pentoxifilina (Pentoxil, Trental) o probenecid. Su médico probablemente le dirá que no use el aerosol nasal de ketorolaco si toma actualmente estos medicamentos.
algunos medicamentos no deben tomarse al mismo tiempo que usa el aerosol nasal de ketorolaco. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al mismo tiempo que se usa el aerosol nasal de ketorolaco. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con el aerosol nasal de ketorolaco. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté usando el aerosol nasal de ketorolaco.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el aerosol nasal de ketorolaco: aspirina y medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el aerosol nasal de ketorolaco. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté utilizando el aerosol nasal de ketorolaco sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las enfermedades enumeradas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o asma, especialmente si también padece congestión o secreción nasal frecuente o pólipos nasales (inflamación del revestimiento de la nariz), enfermedad inflamatoria intestinal como la enfermedad de Crohn (afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) o colitis ulcerosa (afección que causa hinchazón y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. El aerosol nasal de ketorolaco puede dañar al feto y causar problemas en el parto si se utiliza alrededor de la semana 20 o más tarde durante el embarazo. No use el aerosol nasal de ketorolaco alrededor o después de la semana 20 de embarazo, a menos que su médico le indique que lo haga. Lame a su médico, si queda embarazada mientras usa el aerosol nasal de ketorolaco.
Si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando el aerosol nasal de ketorolaco.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de beber líquidos en abundancia mientras utiliza el aerosol nasal de ketorolaco.
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le indicó que debe usar el aerosol nasal de ketorolaco regularmente, use la dosis omitida tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de ketorolaco puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor, malestar o irritación en la nariz
aumento de lágrimas
irritación en la garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
ronquera
cansancio extremo
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en los ojos o la piel
síntomas similares a los de la gripe
fiebre
ampollas o descamación de la piel
ritmo cardíaco lento
El aerosol nasal de ketorolaco puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos de la luz solar directa, del exceso de calor y de la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de estómago
náuseas
vómitos
micción menos frecuente
heces con sangre, negras o alquitranadas
vómito con sangre o que se ve como café molido
somnolencia
respiración lenta
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Esta prescripción no se puede volver a surtir. Si usted continúa teniendo dolor después de terminar de utilizar el aerosol nasal de ketorolaco, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sprix
®
Documento revisado -
15/03/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página