Inyección de filgrastim: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de filgrastim
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a692033-es.html
Inyección de filgrastim
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Aviso:
La presentación de la inyección de filgrastim es en varios productos diferentes que se consideran medicamentos biológicos (medicamentos elaborados a partir de organismos vivos). Estos productos biosimilares son muy similares a la inyección de filgrastim, y actúan de la misma manera que la inyección de filgrastim en el organismo. Por lo tanto, el término productos de la inyección de filgrastim se usará para representar estos medicamentos en el debate.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los productos de la inyección de filgrastim (Granix, Neupogen, Nivestym, Releuko, Zarxio) se usan para disminuir la posibilidad de infección en personas que padecen cáncer no mieloide (cáncer que no afecta la médula ósea), y que están recibiendo medicamentos de quimioterapia que pueden disminuir el número de neutrófilos (un tipo de célula sanguínea necesaria para combatir las infecciones). Los productos de la inyección de filgrastim (Neupogen, Nivestym, Releuko, Zarxio) también se usan para ayudar a aumentar el número de glóbulos blancos y disminuir la duración de la fiebre en personas con leucemia mieloide aguda (LMA; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) que reciben tratamiento con medicamentos de quimioterapia. Los productos de la inyección de filgrastim (Neupogen, Nivestym, Releuko, Zarxio) también se usan en personas sometidas a trasplantes de médula ósea y en personas con neutropenia crónica grave (afección en la que se tiene un número bajo de neutrófilos en la sangre). Los productos de la inyección de filgrastim (Neupogen, Nivestym, Zarxio) también se usan para preparar la sangre para la leucaféresis (un tratamiento en el que se extraen determinadas células sanguíneas del organismo). La inyección de filgrastim (Neupogen) también se usa para aumentar la probabilidad de supervivencia de las personas que han estado expuestas a cantidades nocivas de radiación, lo cual puede causar daños graves y potencialmente mortales en la médula ósea. El filgrastim pertenece a una clase de medicamentos llamados factores de estimulación de colonia. Su acción consiste en ayudar al organismo a producir más neutrófilos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los productos de la inyección de filgrastim es en solución (líquido) en viales y jeringas prellenadas para ser inyectados por vía subcutánea (bajo la piel) o para ser inyectados de forma lenta o continua por vía intravenosa (en una vena). Por lo general, se administra una vez al día, pero los productos de la inyección de filgrastim (Neupogen, Nivestym, Releuko, Zarxio) pueden administrarse dos veces al día cuando se usan para tratar la neutropenia crónica grave. La duración de su tratamiento depende de la afección que tenga y de la respuesta de su organismo al medicamento.
Si está usando productos de la inyección de filgrastim para disminuir el riesgo de infección, disminuir el tiempo de fiebre o aumentar el número de glóbulos blancos durante la quimioterapia, recibirá su primera dosis del medicamento al menos 24 horas después de recibir una dosis de quimioterapia, y continuará recibiendo el medicamento todos los días durante un máximo de 2 semanas, o hasta que sus recuentos de glóbulos sanguíneos vuelvan a la normalidad. Si está usando los productos de la inyección de filgrastim para disminuir el riesgo de una infección durante un trasplante de médula ósea, recibirá el medicamento al menos 24 horas después de que reciba la quimioterapia, y al menos 24 horas después de la infusión de médula ósea. Si está usando productos de la inyección de filgrastim para preparar su sangre para la leucaféresis, recibirá su primera dosis al menos 4 días antes de la primera leucaféresis, y seguirá recibiendo el medicamento hasta la última leucaféresis. Si está usando productos de la inyección de filgrastim para tratar la neutropenia crónica grave, es posible que tenga que utilizar el medicamento durante un tiempo prolongado. Si está usando la inyección de filgrastim debido a que ha estado expuesto a cantidades nocivas de radiación, su médico lo monitoreará atentamente, y la duración del tratamiento dependerá de que tan bien responda su organismo al medicamento. No deje de usar los productos de la inyección de filgrastim sin consultarlo antes con su médico.
Un enfermero u otro proveedor de atención médica le pueden administrar productos de la inyección de filgrastim, o es posible que le indiquen que se inyecte usted mismo el medicamento por vía subcutánea (bajo la piel) en casa. Si usted o un cuidador administrará los productos de la inyección de filgrastim en casa, un proveedor de atención médica le mostrará a usted o a su cuidador cómo inyectar el medicamento. Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregúntele a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda. Use los productos de la inyección de filgrastim exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No agite los viales o jeringas que contienen la solución de filgrastim. Siempre debe observar los productos de la inyección de filgrastim antes de inyectárselos. No los use si la fecha de vencimiento ha pasado, o si la solución de filgrastim tiene partículas o parece espumosa, turbia o descolorida.
Use cada jeringa o vial una sola vez. Incluso si aún queda un poco de la solución en la jeringa o el vial, no la use de nuevo. Tire las agujas, las jeringas y los viales usados en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Es posible que su médico empiece con una dosis baja de los productos de la inyección de filgrastim, y que aumente gradualmente su dosis. Es probable que su médico disminuya la dosis, dependiendo de cómo reaccione su organismo al medicamento.
Si está usando productos de la inyección de filgrastim para tratar la neutropenia crónica grave, debe saber que este medicamento controlará su enfermedad, pero no la curará. Continúe usando los productos de la inyección de filgrastim incluso si se siente bien. No deje de usar los productos de la inyección de filgrastim sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Los productos de la inyección de filgrastim también se usan a veces para tratar ciertos tipos de síndrome mielodisplásico (un grupo de afecciones en las que la médula ósea produce células sanguíneas deformes y no produce suficientes células sanguíneas sanas), y anemia aplásica (una afección en la que la médula ósea no produce suficientes células sanguíneas). Los productos de la inyección de filgrastim también se usan a veces para disminuir la posibilidad de infección en personas que tienen el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o en personas que están tomando ciertos medicamentos que disminuyen el número de neutrófilos. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar los productos de la inyección de filgrastim,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al filgrastim, al pegfilgrastim (Neulasta), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen los productos de la inyección de filgrastim. También informe a su médico si usted o la persona que le inyectará los productos de la inyección de filgrastim (Neupogen, Zarxio) es alérgica al látex.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si está siendo tratado con radioterapia y si tiene o ha tenido alguna vez leucemia mieloide crónica (una enfermedad de evolución lenta en la que se producen demasiados glóbulos blancos en la médula ósea), mielodisplasia (problemas con las células de la médula ósea que pueden convertirse en leucemia), o problemas renales.
informe a su médico si tiene anemia de células falciformes (una enfermedad de la sangre que puede ocasionar crisis dolorosas, poca cantidad de glóbulos rojos, infección y daño en los órganos internos). Si padece anemia falciforme, es más probable que sufra una crisis durante el tratamiento con la inyección de filgrastim. Beba mucho líquido durante el tratamiento con productos de la inyección de filgrastim, y llame a su médico de inmediato si tiene una crisis de células falciformes durante el tratamiento.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa los productos de la inyección de filgrastim.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa productos de la inyección de filgrastim.
debe saber que los productos de la inyección de filgrastim disminuyen el riesgo de infección, pero no previenen todas las infecciones que pueden desarrollarse durante o después de la quimioterapia. Llame a su médico si desarrolla señales de infección, tales como fiebre o escalofríos, o si se presenta enrojecimiento, hinchazón o dolor alrededor de una cortadura o llaga.
si la solución de filgrastim entra en contacto con su piel, lave la zona con agua y jabón. Si la solución de filgrastim entra en su ojo, enjuague bien el ojo con agua.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si usted se inyectará un producto de la inyección de filgrastim en casa, hable con su médico sobre lo que debe hacer si olvida inyectarse el medicamento a la hora prevista.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los productos de la inyección de filgrastim pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, hinchazón, hematoma, picazón o un bulto en el lugar donde se inyectó el medicamento
dolor de huesos, articulaciones, espalda, brazos, piernas, boca, garganta o músculos
dolor de cabeza
sarpullido
estreñimiento
diarrea
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
disminución del sentido del tacto
pérdida del cabello
sangrado de nariz
cansancio, falta de energía
malestar general
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor en la parte superior izquierda del estómago o extremo del hombro izquierdo
fiebre, falta de aliento, dificultad para respirar, respiración rápida
dificultad para respirar, tos con sangre
fiebre, dolor abdominal, dolor de espalda, sensación de cansancio o malestar
inflamación del área del estómago u otra inflamación, micción menos frecuente, dificultad para respirar, mareos, cansancio
sarpullido, urticaria, picazón, hinchazón de la cara, los ojos o la boca, sibilancias, dificultad para respirar
sangrado o hematomas inusuales, marcas moradas bajo la piel, piel enrojecida
disminución de la micción, orina oscura o con sangre, hinchazón de la cara o los tobillos
micción dolorosa, urgente o frecuente
Algunas personas que utilizan los productos de la inyección de filgrastim para tratar la neutropenia crónica grave desarrollaron leucemia (cáncer que inicia en la médula ósea), o cambios en las células de la médula ósea que muestran que puede desarrollarse leucemia en el futuro. Las personas que padecen de neutropenia crónica grave pueden desarrollar leucemia incluso si no utilizan filgrastim. No hay suficiente información para determinar si los productos de la inyección de filgrastim aumentan la probabilidad de que las personas con neutropenia crónica grave desarrollen leucemia. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
Los productos de la inyección de filgrastim pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde los productos de la inyección de filgrastim en el refrigerador. Si por accidente congela el filgrastim (Neupogen, Nivestym, Zarxio), puede dejar que se descongele en el refrigerador. Sin embargo, si congela la misma jeringa o vial de filgrastim por segunda vez, debe desechar esa jeringa o vial. El filgrastim (Neupogen, Nivestym, Releuko, Zarxio) puede conservarse a temperatura ambiente hasta por 24 horas, pero debe mantenerse alejado de la luz solar directa. Puede sacar y volver a guardar el filgrastim (Granix) en el refrigerador, pero no debe dejarlo fuera del refrigerador durante un tiempo total de hasta 5 días, y debe protegerlo de la luz.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a los productos de la inyección de filgrastim.
Antes de que le hagan un estudio de imágenes óseas, informe a su médico y al técnico que está usando productos de la inyección de filgrastim. Los productos de la inyección de filgrastim pueden afectar los resultados de este tipo de estudio.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Granix
®
(tbo-filgrastim)
Neupogen
®
(filgrastim)
Nivestym
®
(filgrastim-aafi)
Releuko
®
(filgrastim-ayow)
Zarxio
®
(filgrastim-sndz)
Otros nombres
Factor estimulante de colonias de granulocitos
G-CSF
Recombinante humano metionil G-CSF
r-met-HuG-CSF
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página