Loperamide: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Loperamide
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682280-es.html
Loperamide
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
La loperamida puede ocasionar cambios graves o que pongan en peligro la vida por el ritmo cardíaco, especialmente en personas que han tomado más de la cantidad recomendada. Informe a su médico si tiene o ha tenido un intervalo prolongado de QT (un raro problema cardíaco que puede ocasionar un ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte repentina), ritmo cardíaco irregular o lento o un nivel bajo de potasio en la sangre. También informe a su médico si está tomando o planea tomar cualesquiera de los siguientes medicamentos: amiodarona (Nexterone, Pacerone), clorpromazina, haloperidol (Haldol), metadona (Dolophine, Methadose), moxifloxacina (Avelox),pentamidina (NebuPent, Pentam), procainamida, quinidina (en Nuedexta), sotalol (Betapace, Betapace AF), tioridazina y ziprasidona (Geodon). Probablemente su médico le diga que no tome loperamida si está tomando cualquiera de estos medicamentos o si padece cualquiera de estas afecciones. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas mientras toma loperamida, llame a su médico inmediatamente o le indique a un amigo o encargado del cuidado que llame a los servicios de emergencia locales al 911: ritmo cardíaco fuerte, rápido o irregular; mareos; aturdimiento o no tiene capacidad de respuesta; o desmayos.
Tomar más de la cantidad recomendada de loperamida puede ocasionar problemas cardiacos que pueden ser graves u ocasionar la muerte. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco la tome durante un período mayor al que su médico le recetó o como se indica en el paquete.
La loperamida
no
se debe administrar a niños menores de 2 años de edad ya que existe riesgo de problemas cardíacos y pulmonares graves.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La loperamida sin receta (de venta libre) se utiliza para controlar la diarrea aguda (heces blandas que salen repentinamente y generalmente duran menos de 2 semanas), incluso la diarrea del viajero. La loperamida con receta se usa también para controlar la diarrea aguda y también la diarrea constante asociada con la enfermedad inflamatoria intestinal (IBD; un grupo de condiciones en las cuales todo o parte del recubrimiento del intestino se inflama, irrita y tiene lesiones). La loperamida con receta también se usa para reducir la cantidad de líquido en las personas con ileostomías (cirugía para crear una abertura para desechos que salen del cuerpo a través del abdomen). La loperamida se encuentra en una clase de medicamentos llamados agentes antidiarreicos. Funciona al disminuir los fluidos y los electrolitos en los intestinos y disminuir el movimiento de los intestinos para reducir el número de movimientos de los intestinos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la loperamida es en tabletas, cápsulas y en suspensión o solución (líquido) para tomar por vía oral. La loperamida sin receta (de venta libre) generalmente se toma después de cada evacuación intestinal diarreica, pero no más de la cantidad máxima para cada 24 horas descrita en la etiqueta. La loperamida con receta se toma algunas veces en un horario (una o más veces al día). Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en el paquete o en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la loperamida exactamente como se le indique.
Si le da loperamida a su hijo, lea atentamente la etiqueta del empaque para asegurarse de que es el producto adecuado para la edad del niño.
No
se debe administrar la loperamida a un niño menor de 2 años de edad. Consulte la etiqueta del empaque para saber qué cantidad de medicación necesita el niño. Si sabe cuánto pesa su hijo, dele la dosis que corresponde a ese peso en la tabla. Si no conoce el peso de su hijo, dele la dosis que corresponda a su edad. Pregúntele al pediatra de su hijo si tiene dudas sobre cuánto medicamento debe darle.
Si toma la loperamida en líquido, no use una cuchara doméstica para medir su dosis. Use la cuchara o la copa medidora que viene con el medicamento o use una cuchara fabricada específicamente para medir medicamentos líquidos.
Si toma loperamida para la diarrea aguda y sus síntomas empeoran o si la diarrea dura más de 48 horas, deje de tomar este medicamento y llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar loperamida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la loperamida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en los productos de loperamida. Revise la etiqueta del empaque para ver la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando loperamida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido colitis ulcerosa (afección en la que se desarrollan úlceras en los intestinos que causan dolor y diarrea), o colitis (inflamación del intestino causada por determinadas bacterias). Además, informe a su médico si tiene fiebre, sangre o mucosidad en las heces, heces negras o dolor de estómago sin diarrea. Su médico probablemente le dirá que no tome loperamida ni que se la dé a su hijo si padece una o más de estas afecciones.
informe a su médico si padece el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) o si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad hepática.
informe a su médico y farmacéutico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma loperamida, llame a su médico.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia y mareos. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Beba mucha agua u otros líquidos claros para reemplazar los que haya perdido mientras tenía diarrea.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si toma dosis programadas de loperamida, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La loperamida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
estreñimiento
fatiga
Si usted o alguien que toma loperamida experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
piel enrojecida, descamada o con ampollas
urticaria
picazón
sibilancias
falta de aliento
fiebre
dolor de estómago o inflamación
sangre en las heces,
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
incapacidad de orinar
desmayos
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
falta de interés
confusión
estrechamiento de las pupilas
respiración lenta y superficial
falta de aire
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre tomar este medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Imodium
®
Imodium
®
AD
Imotil
®
K-Pek II
®
Kao-Paverin
®
Kaopectate 1-D
®
Maalox
®
Anti-Diarrheal
Pepto
®
Diarrhea Control
Marcas comerciales de producto combinados
Imodium
®
Alivio multisíntomas (contiene loperamida, simeticona)
Documento revisado -
15/04/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página