Inyección de mepolizumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de mepolizumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615058-es.html
Inyección de mepolizumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de mepolizumab se usa sola o en combinación con otros medicamentos para:
tratar el asma y la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC, un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias).
tratar la rinosinusitis crónica con pólipos nasales (una afección en la que la cavidad nasal y los senos paranasales se inflaman durante 12 semanas o más, y se desarrollan crecimientos blandos no cancerosos).
tratar la granulomatosis eosinofílica con poliangitis (GEPA; una afección que incluye asma, niveles elevados de glóbulos blancos e inflamación de los vasos sanguíneos).
tratar el síndrome hipereosinofílico(SHE; una afección que involucra niveles elevados de un tipo de glóbulos blancos que daña el corazón, los pulmones y otros órganos).
La inyección de mepolizumab pertenece a una clase de medicamento llamado anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la acción de determinadas sustancias naturales del cuerpo que causan inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de mepolizumab es en una jeringa prellenada, un autoinyector prellenado o polvo para mezclar con agua e inyectar subcutáneamente (debajo de la piel). Administre una vez cada 4 semanas. Su médico determinará la duración de su tratamiento con base en su afección y qué tan bien responda al medicamento.
Use la inyección de mepolizumab exactamente como se lo indicaron. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Puede recibir su primera dosis de la inyección de mepolizumab en el consultorio del médico. Después de eso, su médico podría permitir que usted o el encargado de su cuidado le administren las inyecciones en casa. Antes de inyectarse mepolizumab por primera vez, lea la información del fabricante para el paciente que se incluye con el medicamento. Solicite a su médico o farmacéutico que le muestre a usted o a su cuidador cómo administrar la inyección.
Use cada jeringa o autoinyector solo una vez e inyecte toda la solución que contenga la jeringa o el autoinyector. Deseche las jeringas o los autoinyectores ya usados en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Saque la jeringa o el autoinyector prellenado del refrigerador. Coloque el medicamento sobre una superficie plana sin quitar la tapa de la aguja y deje que se caliente hasta que alcance la temperatura ambiente durante 30 minutos (no más de 8 horas) antes de que esté listo para inyectarse el medicamento. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente ni lo deje bajo la luz solar ni use cualquier otro método para calentarlo.
No agite una jeringa que contenga mepolizumab.
Continúe tomando o usando todos los demás medicamentos que su médico le haya recetado para tratar su afección. No modifique la dosis ni deje de tomar ningún otro medicamento recetado por su médico sin que este se lo indique expresamente. Es posible que su médico desee disminuir las dosis de sus otros medicamentos de manera gradual.
Siempre revise la solución de mepolizumab antes de inyectarla. Compruebe que la fecha de vencimiento no haya pasado y que el líquido sea transparente e incoloro o ligeramente amarillo a ligeramente marrón. El líquido no debe contener partículas visibles. No use una jeringa que esté congelada o si el líquido está turbio o contiene partículas pequeñas.
Puede inyectar el mepolizumab en cualquier parte de la cara anterior de sus muslos (pierna superior) o en el estómago, excepto en el ombligo y el área de 2 pulgadas (5 centímetros) alrededor de este. Si un cuidador le inyecta el medicamento, también puede hacerlo en la parte trasera superior del brazo. Para reducir las probabilidades de dolor o enrojecimiento, use un sitio diferente cada vez reciba la inyección. No se inyecte en una zona donde la piel esté sensible, con hematomas, enrojecida, endurecida ni donde tenga cicatrices o estrías.
La inyección de mepolizumab no se usa para tratar episodios repentinos de problemas respiratorios causados por asma o EPOC. Consulte a su médico sobre cómo tratar los síntomas de un problema respiratorio repentino. Si los síntomas de su asma o EPOC empeoran o si presenta problemas respiratorios con mayor frecuencia, consulte a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de mepolizumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de mepolizumab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido herpes zóster (erupción dolorosa que se produce tras una infección por herpes zóster o varicela) o cualquier tipo de infección causada por lombrices.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de mepolizumab.
si tiene cualquier otra afección médica, como artritis o eczema (una enfermedad de la piel), que pueda empeorar al disminuir su dosis de esteroide oral. Informe a su médico si esto sucede o si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante este tiempo: cansancio extremo, debilidad muscular o dolor; dolor de estómago repentino, dolor en la parte inferior del cuerpo o en las piernas; pérdida del apetito; pérdida de peso; malestar estomacal; vómitos; diarrea; mareos; desmayos; depresión; irritabilidad y oscurecimiento de la piel. Su cuerpo puede ser menos capaz de hacer frente a situaciones de estrés como una cirugía, una enfermedad, un ataque grave de asma o una lesión durante este período. Llame a su médico inmediatamente si se enferma y asegúrese de que todos los profesionales médicos que le traten sepan que ha disminuido recientemente su dosis de esteroides orales.
informe a su médico si no se ha vacunado contra el herpes zóster. Es posible que necesite vacunarse para protegerse de esta infección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Administre la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y luego siga tomando su dosis normal. No duplique una dosis para compensar la que omitió. Llame al médico si olvida una dosis y si tiene preguntas sobre lo que debe hacer.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de mepolizumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor, enrojecimiento, inflamación, calor, ardor o picazón en el lugar en donde se le inyectó el mepolizumab
dolor de cabeza
piel seca o con picazón con o sin sarpullido rojo y escamoso
dolor en los brazos, las piernas o la espalda
espasmos musculares
dolor de boca o garganta
dolor en las articulaciones
sequedad nasal
tos
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, erupción cutánea, enrojecimiento, hinchazón del rostro, boca y lengua; dificultad para respirar o tragar; falta de aire, mareos o desmayos
La inyección de mepolizumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacene la inyección de mepolizumab en el refrigerador o en una caja de cartón sin abrir a temperatura ambiente por hasta 7 días, pero no la congele. Después de que haya sacado la inyección de mepolizumab de su caja, puede almacenarse a temperatura ambiente durante un máximo de 8 horas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de mepolizumab.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de mepolizumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nucala
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página