Inyección de donanemab-azbt: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de donanemab-azbt
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624048-es.html
Inyección de donanemab-azbt
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El donanemab-azbt puede causar una reacción potencialmente grave denominada anomalías en imágenes relacionadas con amiloide o ARIA (por sus siglas en inglés), que en la mayoría de los casos incluye hinchazón temporal en zonas del cerebro; también pueden producirse pequeños puntos de hemorragia en la superficie del cerebro y, con poca frecuencia, zonas más grandes de hemorragia en el cerebro. La inflamación en zonas del cerebro no suele causar síntomas y, por lo general, desaparece con el tiempo. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de urgencia: dolor de cabeza, confusión, mareos, cambios en la visión, náuseas, dificultad para caminar o pérdida del equilibrio, o convulsiones.
La probabilidad de que desarrolle ARIA durante su tratamiento con donanemab-azbt puede ser mayor si tiene un factor de riesgo genético (hereditario). Su médico puede ordenarle un análisis de sangre con el que determinará si este medicamento es adecuado para usted. Informe a su médico si está tomando medicamentos que puedan causar hemorragias.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas, como imágenes por resonancia magnética (IRM; un examen médico que utiliza imanes potentes para tomar imágenes del interior del cuerpo) antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al donanemab-azbt.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con donanemab-azbt y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de donanemab-azbt se usa para tratar la enfermedad de Alzheimer en fase inicial. El donanemab-azbt pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en reducir las placas beta amiloides, unas proteínas anormales que se desarrollan en el cerebro y contribuyen a la progresión de la enfermedad de Alzheimer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del donanemab-azbt es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra por vía intravenosa (en la vena) en un hospital o clínica. Por lo general, se administra durante 30 minutos cada 4 semanas.
Su médico probablemente le administrará una dosis baja de donanemab-azbt durante 3 dosis y luego aumentará la dosis.
La inyección de sdonanemab-azbt puede provocar una reacción grave durante o poco después de la infusión del medicamento. Un médico o un enfermero le supervisará cuidadosamente mientras se le administre el medicamento. Es posible que le administren otros medicamentos que le ayudarán a prevenir y tratar los síntomas. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: fiebre, escalofríos, dolor corporal, dolor en las articulaciones, náuseas, vómitos, mareos o aturdimiento, sensación de aceleración del ritmo cardíaco o de palpitaciones en el pecho, o dificultad para respirar o falta de aliento.
Es posible que su médico deba interrumpir el tratamiento o suspenderlo en función de su respuesta a la medicación y de los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
El donanemab-azbt controla la enfermedad de Alzheimer, pero no la cura. No deje de recibir el donanemab-azbt sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir donanemab-azbt,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al donanemab-azbt, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de donanemab-azbt. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma donanemab-azbt.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no asiste a una cita para recibir la inyección de donanemab-azbt, debe llamar a su proveedor de atención médica tan pronto como sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de donanemab-azbt puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
escalofríos, enrojecimiento de la piel, náuseas, vómitos, dificultad para respirar o respiración entrecortada, sudoración, dolor de cabeza, dolor en el pecho, mareos
urticaria; erupción cutánea; picazón; hinchazón de labios, lengua o garganta; falta de aliento o dificultad para respirar
La inyección de donanemab-azbt puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kisunla
®
Documento actualizado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página