Inyección de palopegteriparatida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de palopegteriparatida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624051-es.html
Inyección de palopegteriparatida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La palopegteriparatida se usa para el tratamiento del hipoparatirodismo en adultos. La palopegteriparatida pertenece a una clase de medicamentos denominados agentes paratiroideos. Su acción consiste en aumentar la cantidad de hormona paratiroidea para mantener los niveles adecuados de calcio en el organismo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la palopegteriparatida es en inyección para administrar de forma subcutánea (bajo la piel). Por lo general, se administra una vez al día por la noche estando usted sentado o acostado. Póngase la inyección en el abdomen (zona del estómago) o en la parte delantera del muslo y asegúrese de cambiar el lugar donde se la administre cada día. Administre la inyección solo cuando pueda sentarse o acostarse. Use la palopegteriparatida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que su médico le administre al principio una dosis de palopegteriparatida y que la aumente o disminuya gradualmente en función de los resultados de laboratorio y de sus síntomas.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante (Guía del medicamento) para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar palopegteriparatida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la palopegteriparatida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de palopegteriparatida. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con la palopegteriparatida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene antecedentes familiares de enfermedad ósea o si padece o ha padecido algún tipo de enfermedad ósea, incluido el cáncer de huesos, o si ha estado en tratamiento radioterapia en los huesos.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma palopegteriparatida.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando palopegteriparatida.
debe saber que la palopegteriparatida puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar palopegteriparatida. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si se le olvidó la dosis durante menos de 12 horas, administre la dosis. Sin embargo, si olvidó administrar su dosis durante más de 12 horas, omita esa dosis y continúe con su horario de dosificación habitual. Si retrasa o interrumpe su tratamiento durante 3 días o más, llame a su médico antes de reiniciar el tratamiento con este medicamento. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La palopegteriparatida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
reacciones en el lugar de la inyección
mareos o aturdimiento
dolor de cabeza
diarrea
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
náuseas, vómitos, mareos, sensación de sed, confusión, debilidad muscular y ritmo cardíaco irregular
hormigueo en las puntas de los dedos de las manos y los pies, los labios o la lengua, espasmos o calambres musculares, entumecimiento oral, depresión, problemas para pensar o recordar, ritmo cardíaco anormal y convulsiones
dolor en cualquier zona del cuerpo que no desaparece, o cualquier bulto o hinchazón nuevos o inusuales bajo la piel que sean sensibles al tacto
La palopegteriparatida puede causar osteosarcoma (cáncer de hueso). Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La palopegteriparatida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador hasta el primer uso. Después del primer uso, puede guardarlo hasta 14 días a temperatura ambiente (por debajo de 30 °C [86 °F]). Después de cada uso, retire la aguja y coloque el capuchón de la pluma dosificadora para protegerlo de la luz. Deseche correctamente la pluma 14 días después de su primer uso.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas, vómitos, mareos, sensación de sed, confusión, debilidad muscular y ritmo cardíaco irregular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la palopegteriparatida.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma palopegteriparatida.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Yorvipath
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página