Duloxetina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Duloxetina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604030-es.html
Duloxetina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años de edad) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos ('''elevadores del estado de ánimo'''), como la duloxetina desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales pueden ser más propensos a desarrollar tendencias suicidas que aquellos que no toman antidepresivos para tratar dichos trastornos. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Normalmente, los menores de 18 años de edad no deben tomar duloxetina, pero en algunos casos el médico puede decidir que la duloxetina es el mejor medicamento para tratar la enfermedad del niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar duloxetina u otros antidepresivos, incluso si es un adulto de más de 24 años de edad. Estos cambios pueden ocurrir incluso si usted no tiene una enfermedad mental y está tomando duloxetina para tratar un tipo diferente de afección. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o el encargado de su cuidado debe llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo u hostil, irritabilidad, actuar sin pensar, inquietud severa, excitación frenética anormal o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento. Asegúrese de que su familia o el encargado de su cuidado lo supervisen diariamente, y que conozcan los síntomas que podrían ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma duloxetina, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con duloxetina. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, uno de sus padres o su cuidador deben hablar con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado), depresión o si ha pensado o ha intentado suicidarse. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La duloxetina se utiliza para tratar la depresión en adultos y el trastorno de ansiedad generalizada (TAG; preocupación y tensión excesivas que perturban la vida diaria y duran 6 meses o más) en adultos y niños de 7 años o más. La duloxetina también se utiliza para tratar el dolor y el hormigueo causados por la neuropatía diabética (daño a los nervios que puede desarrollarse en personas que tienen diabetes) en adultos y la fibromialgia (una enfermedad de larga duración que puede causar dolor, rigidez y sensibilidad muscular, cansancio y dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido) en adultos y niños de 13 años o más. También se usa en adultos para tratar el dolor óseo o muscular continuo, como el dolor lumbar o la artrosis (dolor o rigidez articular que puede empeorar con el tiempo). La duloxetina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina y norepinefrina (IRSN). Su acción consiste en aumentar la cantidad de serotonina y norepinefrina, sustancias naturales del cerebro que ayudan a mantener el equilibrio mental y a detener el movimiento de las señales de dolor en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la duloxetina es en cápsula de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para evitar que los ácidos del estómago desintegren el medicamento) para tomar por vía oral. Cuando la duloxetina se usa para tratar la depresión, por lo general se hace una o dos veces al día con o sin alimentos. Cuando la duloxetina se usa para tratar el trastorno de ansiedad generalizada, dolor de la neuropatía diabética, fibromialgia o dolor óseo o muscular continuo, suele tomarse una vez al día con o sin alimentos. Tome duloxetina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome duloxetina exactamente como se lo indicaron. No tome más ni menos cantidad del medicamento ni lo tome con más frecuencia, ni lo tome por un tiempo mayor al que indica la receta de su médico.
Trague enteras las cápsulas de liberación retardada, no las parta, mastique ni triture. No abra las cápsulas de liberación retardada, no mezcle el contenido con líquidos ni espolvoree el contenido sobre los alimentos.
Su médico podría comenzar con una dosis baja de medicamento, y aumentar su dosis después de una semana.
La duloxetina puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Puede tomar de 1 a 4 semanas o más antes de que sienta el beneficio completo de la duloxetina. Continúe tomando duloxetina incluso si se siente bien. No deje de tomar duloxetina sin hablar con su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar duloxetina de forma repentina, puede experimentar síntomas de abstinencia como náuseas, vómitos, diarrea, ansiedad, mareos, cansancio, dolor de cabeza, dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o los pies, irritabilidad, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, sudoración y pesadillas. Informe a su médico si experimenta alguno de estos síntomas al disminuir su dosis de duloxetina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La duloxetina también se utiliza a veces para tratar la incontinencia urinaria por esfuerzo (pérdida de orina con actividad física al toser, estornudar, reír y hacer ejercicio) en las mujeres. Hable con su médico sobre el uso de este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar duloxetina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la duloxetina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de liberación retardada de duloxetina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos en las últimas dos semanas: tioridazina o un inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO) como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
Su médico probablemente le indicará que no tome duloxetina. Si deja de tomar duloxetina, debe esperar al menos 5 días antes de empezar a tomar un inhibidor de la MAO.
algunos medicamentos no deben tomarse con la duloxetina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la duloxetina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con duloxetina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma duloxetina, consúltelo con su médico o farmacéutico. ;
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la duloxetina: hierba de San Juan; triptófano; inhibidores de la bomba de protones como lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec), pantoprazol (Protonix) y rabeprazol (Aciphex); cimetidina (Tagamet); aspirina y otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con duloxetina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando duloxetina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, o si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. Informe también a su médico si tiene un nivel bajo de sodio en la sangre; glaucoma (aumento de la presión en el ojo que puede causar pérdida de la vista); si recientemente ha tenido un ataque cardíaco; o si tiene o alguna vez ha tenido presión arterial alta; convulsiones; enfermedad arterial coronaria (obstrucción o estrechamiento de los vasos sanguíneos que suministran sangre al corazón); problemas de sangrado; cualquier tipo de problema estomacal, como vaciamiento lento del estómago; o enfermedad cardíaca, hepática o renal. Si tiene diabetes, asegúrese de hablar con su médico sobre la gravedad de su enfermedad para que pueda decidir si la duloxetina es adecuada para usted.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma duloxetina. La duloxetina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma duloxetina.
debe saber que la duloxetina puede causarle somnolencia, mareos o puede afectar su juicio, pensamiento o coordinación. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma duloxetina. El alcohol puede aumentar el riesgo de efectos secundarios graves de la duloxetina.
debe saber que la duloxetina puede ocasionarle mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más común cuando se empieza a tomar duloxetina o con un aumento de la dosis. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la duloxetina puede causar presión arterial alta. Es necesario revisar su presión arterial antes de iniciar el tratamiento, y de manera regular mientras toma este medicamento.
debe saber que la duloxetina puede ocasionar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede fluir fuera del ojo, lo que causa un aumento rápido y grave en la presión ocular, lo que puede llevar a la pérdida de la visión). Hable con su médico sobre hacerse un examen de la vista antes de empezar a tomar este medicamento. Si tiene náusea, dolor de ojos, cambios en la visión, como ver aros de color alrededor de luces e inflamación o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La duloxetina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
diarrea
cambios en el peso
acidez estomacal
dolor de estómago
disminución del apetito
boca seca
micción más frecuente
sudoración o sudores nocturnos
mareos
dolor de cabeza
cambios en el peso
cansancio
somnolencia
dolor muscular o cólicos
problemas sexuales en los varones; disminución del deseo sexual, incapacidad de lograr o mantener una erección, o retraso o ausencia de eyaculación
problemas sexuales en las mujeres; disminución del deseo sexual, o retraso del orgasmo o incapacidad de tenerlo
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes efectos secundarios, o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones inusuales
dolor en la parte superior derecha del estómago
inflamación del abdomen
picazón
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina de color oscuro
pérdida de apetito
cansancio o debilidad extrema
confusión
caminar de forma inestable que puede provocar caídas
síntomas similares a los de la gripe
agitación, fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco rápido o irregular, y rigidez o contracciones musculares graves, pérdida de coordinación, náuseas, vómitos o diarrea
convulsiones
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
fiebre
ampollas o descamación de la piel
sarpullido
urticaria
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para orinar
La duloxetina puede disminuir el apetito y ocasionar pérdida de peso en los niños. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el médico de su hijo si tiene inquietudes acerca del crecimiento o el aumento de peso de su hijo mientras toma el medicamento. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle duloxetina.
La duloxetina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
agitación
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
ritmo cardíaco acelerado
fiebre
pérdida de coordinación
náuseas
vómitos
diarrea
somnolencia
convulsiones
mareos
aturdimiento
desmayos
falta de interés
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cymbalta
®
Drizalma Sprinkle
®
Documento actualizado -
15/03/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página