Inyección de belimumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de belimumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611027-es.html
Inyección de belimumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de belimumab se usa para tratar ciertos tipos de lupus (una enfermedad en la que el sistema inmunitario ataca partes sanas del cuerpo, como articulaciones, piel, vasos sanguíneos y órganos), incluyendo el lupus eritematoso sistémico (LES) y la nefritis lúpica (una enfermedad en la que el sistema inmunitario ataca los riñones). El belimumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la actividad de una determinada proteína en personas con LES y nefritis lúpica.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de belimumab es en solución (líquido) en un autoinyector o una jeringa precargada para administrarse por vía subcutánea (bajo la piel), ya sea en el consultorio del médico o en casa por el paciente o un cuidador. También se presenta como un polvo que se mezcla con agua y se inyecta por vía intravenosa (en una vena) durante 1 hora por un médico o enfermero en un centro médico. Su médico le indicará con qué frecuencia debe recibir o usar la inyección de belimumab según la respuesta de su cuerpo al medicamento y su edad.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la inyección de belimumab. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Recibirá su primera dosis de la inyección de belimumab en el consultorio del médico. Si usted administrará belimumab en casa, su médico le enseñará a usted o a su cuidador cómo aplicar la inyección. Usted o su cuidador también deben leer las instrucciones escritas de uso que acompañan al medicamento.
Saque el autoinyector o la jeringa precargada del refrigerador. Colóquelo sobre una superficie plana, lejos de la luz solar directa. No retire la tapa de la aguja. Deje que alcance la temperatura ambiente durante 30 minutos antes de administrar el medicamento. No intente calentar el medicamento usándolo en un microondas, sumergiéndolo en agua tibia, dejándolo al sol ni empleando ningún otro método.
Siempre observe la solución de belimumab antes de inyectarla. La solución debe ser transparente, incolora o de un amarillo pálido. No administre la inyección de belimumab si está turbia, descolorida o contiene partículas sólidas. No lo agite.
Puede administrarse la inyección de belimumab en la parte delantera de los muslos o en cualquier lugar en el estómago, excepto en el ombligo y en el área de 2 pulgadas alrededor de este. No inyecte el medicamento en piel que está sensible, magullada, roja, endurecida o no intacta. Elija un lugar diferente cada vez que se inyecte el medicamento.
La inyección de belimumab administrada por vía intravenosa puede provocar reacciones graves durante la administración y hasta una semana después de recibir el medicamento. Un médico o enfermero lo observará de cerca durante y después de la infusión intravenosa para asegurarse de que no presente una reacción grave al medicamento. Es posible que le den otros medicamentos para tratar o ayudar a prevenir reacciones a la inyección de belimumab. Informe inmediatamente a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas: erupción cutánea; picazón; urticaria; hinchazón de la cara, ojos, boca, garganta, lengua o labios; dificultad para respirar o tragar; sibilancias o falta de aliento; ansiedad; rubor; mareos; desmayos; dolor de cabeza; náuseas; fiebre; escalofríos; convulsiones; dolor muscular y ritmo cardíaco lento.
El belimumab ayuda a controlar el lupus, pero no lo cura. El médico le dará seguimiento de cerca para saber qué tan bien actúa en usted el belimumab. Puede pasar algún tiempo hasta que sienta todos los beneficios del belimumab. Es importante que le diga a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Su médico o farmacéutico le proporcionará la Guía de Medicamentos. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de belimumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con belimumab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección o si tiene o ha tenido alguna infección que vuelve a aparecer, depresión o pensamientos de hacerse daño o quitarse la vida, o cáncer.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Se desconoce si tomar belimumab durante el embarazo puede dañar al feto. Es posible que su médico le indique que debe usar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento con la inyección de belimumab y durante 4 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante el tratamiento. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada durante el tratamiento con la inyección de belimumab.
informe a su médico si está amamantando.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico. Informe a su médico si ha recibido alguna vacuna en los últimos 30 días.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir una infusión de belimumab, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
Si olvida la dosis subcutánea de la inyección de belimumab, inyéctese la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Luego, inyéctese su siguiente dosis a la hora programada habitualmente o continúe con la dosificación semanal según el nuevo día de inyección. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió. Llame a su médico o farmacéutico si necesita ayuda para decidir cuándo inyectarse en belimumab.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El belimumab puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
diarrea
dolor de cabeza o migraña
enrojecimiento, picazón, hinchazón, dolor, decoloración o irritación en el lugar de la inyección
dolor en los brazos o las piernas
secreción nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico inmediatamente:
fiebre, dolor de garganta, escalofríos y otros signos de infección; tos con mucosidad; micción frecuente, dolorosa o difícil; o piel caliente, enrojecida, dolorosa o con llagas en el cuerpo
pensar en hacerse daño o quitarse la vida o a otros, o planear o intentar hacerlo; depresión o ansiedad nueva o que se agrava; problemas para iniciar o mantener el sueño; cambios inusuales en su conducta o estado anímico; o actuar impulsado por comportamientos de riesgo
alteraciones en la visión, pérdida de memoria, dificultad para pensar con claridad, problemas para hablar o caminar, o mareos o pérdida del equilibrio
El belimumab puede aumentar el riesgo de padecer ciertos tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
El belimumab puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, lejos de la luz, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. No agite los autoinyectores ni las jeringas prellenadas que contengan belimumab. Guarde la inyección de belimumab en el refrigerador, pero no la congele. Evite la exposición al calor. Las jeringas pueden almacenarse fuera del refrigerador (hasta 30 °C) durante un máximo de 12 horas si se protegen de la luz solar. No use las jeringas ni las vuelva a colocar en el refrigerador si no se han refrigerado durante más de 12 horas. Deseche cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de belimumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Benlysta
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página