Inyección de mipomersen: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de mipomersen
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613023-es.html
Inyección de mipomersen
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El mipomersen ya no se comercializa en los Estados Unidos. Consulte el sitio web de la FDA (https://www.accessdata.fda.gov/scripts/cder/daf/) para obtener información sobre los fármacos que se han retirado del mercado.
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza este documento. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
La inyección de mipomersen puede causar daño al hígado. Informe a su médico si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol y si tiene o ha tenido enfermedad del hígado, incluyendo daño hepático que se desarrolló mientras tomaba otro medicamento. Su médico probablemente le dirá que no use la inyección de mipomersen si tiene una enfermedad del hígado. Informe a su médico y farmacéutico si toma regularmente paracetamol (Tylenol, en otros medicamentos para el dolor) y si está tomando amiodarona (Cordarone, Pacerone); otros medicamentos para el colesterol alto; metotrexato (Rheumatrex, Trexall); tamoxifeno (Soltamox); o antibióticos de tetraciclina como doxiciclina (Doryx, Vibra-Tabs, Vibramycin), minociclina (Dynacin, Minocin) y tetraciclina (Sumycin). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: náuseas, vómitos, pérdida de apetito, dolor de estómago, cansancio excesivo, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura o picazón.
Beber alcohol aumenta el riesgo que desarrolle daño al hígado durante su tratamiento con la inyección de mipomersen. No beba más de una bebida alcohólica al día mientras esté usando este medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de mipomersen.
Debido al riesgo de daño hepático, se ha establecido un programa para monitorear a los pacientes que usan la inyección de mipomersen. Su médico tendrá que completar una capacitación y registrarse en el programa antes de recetarle este medicamento. Usted solo podrá recibir su medicamento de una farmacia que haya sido certificada para despachar la inyección de mipomersen. Solicite a su médico que le proporcione más información sobre cómo obtener su medicamento.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con inyección de mipomersen y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de mipomersen.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de mipomersen se usa para disminuir los niveles de colesterol y otras sustancias grasas en la sangre en personas que padecen hipercolesterolemia familiar homocigótica (HFHo; una afección hereditaria poco común que provoca niveles muy altos de colesterol en la sangre, lo que aumenta el riesgo de padecer enfermedades cardíacas graves). Algunas personas con HFHo pueden ser tratadas con LDL aféresis (un procedimiento que elimina el LDL de la sangre), pero la inyección de mipomersen no se debe usar junto con este tratamiento. La inyección de mipomersen no se debe usar para reducir los niveles de colesterol en las personas que no tienen HFHo. La inyección de mipomersen pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del oligonucleótido antisentido (ASO, por sus siglas en inglés). Funciona al evitar que se formen ciertas sustancias grasosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de mipomersen es en una solución para inyectar debajo de la piel. Por lo general, se inyecta una vez a la semana. Administre la inyección de mipomersen el mismo día de la semana y aproximadamente a la misma hora del día todas las veces que se la inyecte. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de mipomersen exactamente como se le indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la inyecte con mayor frecuencia de la indicada por su médico.
La inyección de mipomersen puede ayudar a controlar su colesterol, pero no curará su afección. Puede tomar 6 meses o más para que su nivel de colesterol baje significativamente. Continúe usando la inyección de mipomersen incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de mipomersen sin consultar a su médico.
Puede inyectarse el mipomersen usted mismo o pedirle a un amigo o familiar que le inyecte el medicamento. Su médico le mostrará a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo aplicarle la inyección. Usted y la persona que inyectará el medicamento debe leer las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Pregúntele a su médico si tiene alguna pregunta o si no entiende cómo inyectar el mipomersen.
La inyección de mipomersen viene en jeringas precargadas y en frascos. Si está usando frascos de la inyección de mipomersen, su médico le dirá qué tipo de jeringa debe usar y cómo deberá extraer el medicamento hacia la jeringa. No mezcle ningún otro medicamento en la jeringa con la inyección de mipomersen.
Saque la inyección de mipomersen del refrigerador al menos 30 minutos antes de que planifique inyectarse para permitir que el medicamento esté a temperatura ambiente. Mantenga la jeringa en su empaque para protegerla de la luz en ese momento. No intente calentar la jeringa de ninguna manera.
Siempre observe la inyección de mipomersen antes de inyectársela. Asegúrese de que el empaque esté sellado, que no esté dañado y rotulado con el nombre correcto del medicamento, y que no haya pasado la fecha de vencimiento. Verifique que la solución del frasco o la jeringa sea transparente y que no tenga ningún color ni esté ligeramente amarilla. No use un frasco o jeringa si está dañado, vencido, decolorado o turbio, o si tiene partículas.
Puede inyectar el mipomersen en cualquier parte de la parte superior externa de sus brazos, sus muslos o su estómago, excepto en su ombligo y el área 2 pulgadas alrededor. Elija un lugar diferente cada vez que se inyecte el medicamento. No lo inyecte en piel que esté roja, hinchada, infectada, con cicatrices, tatuada, quemada por el sol, que esté afectada con sarpullido o una enfermedad de la piel como psoriasis.
Cada jeringa o frasco precargado solo contiene suficiente inyección de mipomersen para una dosis. No trate de usar los viales o las jeringas más de una vez. Deseche las jeringas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de este tipo de recipiente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de inyectarse la inyección de mipomersen,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al mipomersen, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las inyecciones de mipomersen. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar los medicamentos que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
no inyecte ningún otro medicamento al mismo tiempo que se inyecte el mipomersen. Pregúntele a su médico o farmacéutico cuándo inyectarse los medicamentos.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Debe usar un método de control de la natalidad para prevenir el embarazo durante su tratamiento. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos más adecuados para usted. Si queda embarazada durante su tratamiento, deje de usar la inyección de mipomersen y llame a su médico de inmediato.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
para obtener más información nutricional.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si lo recuerda al menos 3 días antes de su próxima dosis programada, use la dosis omitida de inmediato. Sin embargo, si lo recuerda menos de 3 días antes de su siguiente dosis programadas, omita la dosis que le faltó y continúe con el programa de dosificación regular. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de mipomersen puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, dolor, sensibilidad, inflamación, decoloración, picazón o moretones en la piel en donde se inyectó el mipomersen,
síntomas como de influenza, tales como fiebre, escalofríos, dolor muscular, dolor de articulaciones, debilidad y cansancio que es más probable que ocurra durante los primeros 2 días después de inyectarse el mipomersen,
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor en los brazos o las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en el pecho
ritmo cardíaco con palpitaciones
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
sarpullido
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
ronquera
dificultad para tragar o respirar
La inyección de mipomersen puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdela en el refrigerador y protéjala de la luz. Si no hay un refrigerador disponible, puede almacenar el medicamento a temperatura ambiente hasta por 14 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kynamro
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página