Estiripentol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Estiripentol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618069-es.html
Estiripentol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El estiripentol se usa junto con el clobazam (Onfi
®
, Sympazan
®
) para controlar las convulsiones en adultos y niños a partir de 6 meses que pesen al menos 7 kg (15 libras) y que padezcan el síndrome de Dravet (un trastorno que comienza en la primera infancia y provoca convulsiones, y que posteriormente puede provocar retrasos en el desarrollo y cambios en la alimentación, el equilibrio y la marcha). El estiripentol pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en disminuir la actividad de excitación anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del estiripentol es en cápsulas y en polvo para mezclar con agua y tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos o tres veces al día durante una comida. Tome el estiripentol aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el estiripentol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras con un vaso de agua; no las rompa ni las abra.
Si toma el polvo para suspensión oral, debe mezclarlo con agua inmediatamente antes de tomarlo. El médico le dirá cuántos paquetes de estiripentol en polvo debe utilizar, y con cuánta agua debe mezclarlo. Lea atentamente las instrucciones del fabricante que describen cómo mezclar y tomar una dosis de estiripentol. Asegúrese de preguntar a su farmacéutico o médico si tiene alguna pregunta acerca de cómo mezclar o tomar este medicamento.
El estiripentol controla su afección, pero no la curará. Continúe tomando el estiripentol incluso si se siente bien. No deje de tomar el estiripentol sin hablar con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Si deja de tomar el estiripentol, sus convulsiones podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con estiripentol, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (http://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar estiripentol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al estiripentol, a cualquier otro medicamento, o a cualquier de los ingredientes en las cápsulas o el polvo oral para suspensión de estiripentol. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el estiripentol, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista.
además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido depresión, problemas de estado de ánimo o pensamientos o comportamiento suicida, o alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma estiripentol.
debe saber que el estiripentol le puede ocasionar mareos o somnolencia, y puede afectar su coordinación. No conduzca un vehículo ni maneje maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma estiripentol. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del estiripentol.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que el polvo oral de estiripentol está endulzado con aspartamo que forma fenilalanina.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) mientras toma estiripentol. Un pequeño número de adultos y niños de 5 años en adelante (alrededor de 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como el estiripentol, para tratar diversas afecciones durante estudios clínicos desarrollaron tendencias suicidas durante el tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas apenas una semana después de haber comenzado a tomar el medicamento. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no usarlo. Usted, su familia o su encargado del cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico; agitación o nerviosismo, irritabilidad nueva o empeorada, ansiedad o depresión; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojado o violento; manía (estado de ánimo frenético, anormalmente emocionado); pensamientos de hacerse daño o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o encargado del cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre el consumo de productos que contienen cafeína, como el café, el té, las bebidas energéticas, los refrescos de cola o el chocolate.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El estiripentol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
adormecimiento
cansancio
problemas con la coordinación
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
pérdida del tono muscular
dificultad para hablar
babear
náusea
vómitos
cambios en el peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES llame a su médico inmediatamente:
tos, dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales,
sangre en la orina o las heces
El estiripentol puede ocasionar pérdida de apetito y pérdida de peso. Si nota que su hijo está perdiendo peso, llame a su médico. Su médico dará seguimiento al crecimiento de su hijo. Hable con su médico si tiene inquietudes acerca del crecimiento o el aumento de peso de su hijo mientras toma el medicamento.
El estiripentol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al estiripentol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Diacomit
®
Documento actualizado -
15/09/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página