Inhalación oral de salmeterol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de salmeterol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a695001-es.html
Inhalación oral de salmeterol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
En un estudio clínico a gran escala, más pacientes con asma que utilizaron un medicamento similar al salmeterol tuvieron episodios graves de asma que se tuvo que tratar en un hospital u ocasionó la muerte que los pacientes con asma que no usaron salmeterol. Si tiene asma y usa salmeterol, puede aumentar su posibilidad de que experimente problemas graves de asma o de muerte.
Su médico le recetará salmeterol únicamente si su asma es tan grave que necesite dos medicamentos para controlarla. Nunca debe usar salmeterol solo, hágalo siempre junto con un medicamento esteroide inhalado. Los niños y adolescentes que necesitan tratamiento con salmeterol probablemente recibirán un producto que combine en un solo inhalador, salmeterol y un medicamento esteroide inhalado a fin de que sea más sencillo para ellos usar ambos medicamentos según lo recetado.
Debido a los riesgos de usar salmeterol, solo debe usarlo si es necesario para controlar sus síntomas de asma. Una vez que esté bajo control, su médico probablemente le dirá que deje de usar salmeterol, pero sin dejar de usar el otro medicamento para el asma.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con salmeterol y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación de salmeterol se usa para tratar las sibilancias, dificultad para respirar, tos y opresión en el pecho en personas con la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC, un grupo de enfermedades pulmonares que incluye bronquitis crónica y enfisema). También se usa junto con un medicamento esteroide inhalado para controlar las sibilancias, dificultad para respirar, tos y opresión en el pecho, y en adultos y niños de 4 años de edad y mayores con asma. Este medicamente se usa además para prevenir broncoespasmo (dificultad para respirar) al hacer ejercicio en adultos y niños mayores de 4 años de edad. El salmeterol pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas beta de acción prolongada (ABAP). Su acción consiste en relajar y abrir los conductos de aire de los pulmones, lo que facilita la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El salmeterol viene como un polvo seco para inhalar por la boca utilizando un inhalador especialmente diseñado para tal fin. Cuando se trata el asma o la EPOC con salmeterol, suele usarse dos veces al día, en la mañana y en la noche, aproximadamente cada 12 horas. Use salmeterol aproximadamente a la misma hora todos los días. Cuando se usa salmeterol para prevenir dificultades respiratorias durante el ejercicio, suele usarse al menos 30 minutos antes del ejercicio, pero no más de una vez cada 12 horas. Si usa salmeterol dos veces al día regularmente, no use otra dosis antes de hacer ejercicio. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
No use salmeterol para tratar los ataques repentinos de asma o EPOC. Su médico le recetará un medicamento beta agonista de acción corta como el albuterol (Accuneb, Proair, Proventil, Ventolin) para que lo use durante los ataques. Si usaba este tipo de medicamento regularmente antes de empezar el tratamiento con salmeterol, su médico probablemente le diga que deje de usarlo con regularidad pero que continúe usándolo para tratar los síntomas de un ataque repentino de asma. Siga estas instrucciones atentamente. No cambie la forma en que usa cualquiera de sus medicamentos sin hablar antes con su médico.
No use salmeterol si tiene asma o EPOC que empeora rápidamente. Si tiene alguno de los siguientes signos de que su asma o EPOC ha empeorado, llame a su médico de inmediato:
le cuesta más respirar
su inhalador de acción corta no funciona tan bien como antes
necesita hacer más inhalaciones de las acostumbradas con su inhalador de acción corta o tiene que usarlo con mayor frecuencia
tiene que hacer cuatro o más inhalaciones diarias de su inhalador de acción corta por dos o más días seguidos
usa más de un cartucho (200 inhalaciones) de su inhalador de acción corta en un período de 8 semanas
las lecturas de su medidor de flujo máximo (dispositivo que se utiliza en casa para medir la respiración) indican que sus problemas respiratorios están empeorando
tiene asma y sus síntomas no mejoran después de que uso salmeterol regularmente durante una semana
El salmeterol controla los síntomas del asma y otras enfermedades pulmonares, pero no las cura. No deje de usar el medicamento sin antes consultarlo con su doctor. Sus síntomas pueden empeorar si deja de usar el salmeterol súbitamente.
Antes de utilizar el inhalador de salmeterol por primera vez, pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le enseñe a usarlo. Practique usar el inhalador mientras le observa.
Siga estos pasos para usar el inhalador:
Si usará un nuevo inhalador por primera vez, sáquelo de la caja y de la envoltura de papel metálico. Llene los espacios en la etiqueta del inhalador con la fecha en que abrió el paquete y la fecha de 6 semanas después, que será cuando deba reemplazar el inhalador.
Sostenga el inhalador con una mano y coloque el pulgar de la otra mano en el asa para el pulgar. Empuje con el pulgar en dirección contraria a usted hasta que aparezca la boquilla y se trabe en posición con un chasquido.
Sostenga el inhalador en posición horizontal y nivelada, con la boquilla hacia usted. Mueva la palanca en dirección opuesta a usted hasta que escuche un chasquido.
Cada vez que se empuja de regreso la palanca, hay una dosis lista para inhalar. Verá como bajan los números en el contador de dosis. Desperdiciará dosis si cierra o inclina el inhalador, juega con la palanca o la hace avanzar más de una vez.
Mantenga el inhalador nivelado y alejado de la boca, y exhale tan profundamente como pueda sin sentir incomodidad.
Mantenga el inhalador en posición horizontal y nivelada. Coloque la boquilla entre sus labios. Inhale en forma rápida y profunda a través del inhalador, no por la nariz.
Retire el inhalador de su boca y contenga la respiración aproximadamente 10 segundos o mientras pueda hacerlo cómodamente. Exhale lentamente.
Es probable que saboree o sienta el polvo de salmeterol liberado por el inhalador. Aunque no lo sienta, no inhale otra dosis. Si no está seguro de estar recibiendo su dosis de salmeterol, llame a su médico o farmacéutico.
Coloque el pulgar en el asa para el pulgar y deslícelo hacia atrás hasta donde llegue. El dispositivo hará un chasquido al cerrarse.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Nunca exhale en el inhalador, desarme el inhalador o lave la boquilla o cualquier parte del inhalador. Mantenga el inhalador seco. No use el inhalador con un espaciador.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar salmeterol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al salmeterol, a cualquier otro medicamento, a la proteína de la leche o a algún alimento.
informe a su médico si utiliza otro LABA como arformoterol (Brovana), la combinación de fluticasona y salmeterol (Advair), formoterol (Perforomist, en Bevespi Aerosphere, Duaklir Pressair, Dulera, Symbicort), indacaterol (Arcapta), olodaterol (Striverdi Respimat, en Stiolto Respimat) o vilanterol (en Anoro Ellipta, Breo Ellipta, Trelegy Ellipta). Estos medicamentos no deben utilizarse con salmeterol. Su médico le indicará qué medicamentos debe usar y cuáles debe dejar de usar.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos en las últimas dos semanas: antidepresivos como amitriptilina, amoxapina, clomipramina (Anafranil), desipramina (Norpramin), doxepina (Silenor, Zonalon), imipramina (Tofranil), nortriptilina (Pamelor), protriptilina (Vivactil) y trimipramina (Surmontil); e inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO), como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), fenelzina (Nardil), rasagilina (Azilect), selegilina (Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con salmeterol. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido arritmia cardíaca, presión arterial alta, prolongación del intervalo QT (ritmo cardíaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida de conciencia, convulsiones o muerte súbita), diabetes, convulsiones o enfermedad del hígado, tiroides o corazón.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el salmeterol
debe saber que la inhalación de salmeterol en ocasiones causa sibilancia y dificultad para respirar inmediatamente después de inhalarla. Si esto sucede, llame a su médico de inmediato. No vuelva a utilizar la inhalación de salmeterol, a menos que su médico le indique lo contrario.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No inhale una dosis doble para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El salmeterol puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
dolor de cabeza
nerviosismo
mareos
tos
congestión nasal
secreción nasal
dolor de oído
dolor muscular, rigidez o calambres
dolor en las articulaciones
garganta irritada y dolorida
síntomas similares a los de la gripe
náuseas
acidez estomacal
dolor de muelas
boca seca
llagas o manchas blancas en la boca
ojos rojos o irritados
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
ardor u hormigueo en las manos o los pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardiaco rápido o irregular
dolor en el pecho
sarpullido
urticaria
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
ronquera
asfixia o dificultad para tragar
respiración fuerte y aguda
El salmeterol puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos de la luz solar directa, del exceso de calor y de la humedad (no en el baño). Deseche el inhalador 6 semanas después de sacarlo del envoltorio de aluminio o después de haber utilizado todas las ampollas (cuando el indicador de dosis marque 0), lo que ocurra primero.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
convulsiones
dolor en el pecho
mareos
desmayos
visión borrosa
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
nerviosismo
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
calambres o debilidad muscular
boca seca
náuseas
mareos
cansancio excesivo
falta de energía
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando salmeterol.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Serevent
®
Documento revisado -
15/10/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página