Zolmitriptán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Zolmitriptán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601129-es.html
Zolmitriptán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El zolmitriptán se utiliza para aliviar los síntomas de las migrañas (dolores de cabeza intensos y pulsátiles que a veces incluyen náuseas y sensibilidad extrema al sonido y la luz). El zolmitriptán pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas selectivos del receptor de serotonina. Su acción consiste en reducir el tamaño de los vasos sanguíneos alrededor del cerebro, bloqueando las señales de dolor que llegan al cerebro y en detener la liberación de ciertas sustancias naturales que provocan dolor, náuseas y otros síntomas de las migrañas. El zolmitriptán no previene los ataques de migraña ni disminuye la cantidad de dolores de cabeza que experimenta.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la zolmitriptán es en tabletas y tabletas de disolución oral (que se deshacen rápidamente en la boca) para tomar por vía oral. Tómelo al primer síntoma de migraña. Si sus síntomas mejoran después de tomar zolmitriptán, pero vuelven a aparecer al cabo de 2 horas o más, puede tomar una segunda tableta. Sin embargo, si sus síntomas no mejoran después de tomar zolmitriptán, no tome una segunda tableta sin antes llamar a su médico. Su médico le indicará el número máximo de tabletas o tabletas de desintegración oral que puede tomar en un período de 24 horas. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del zolmitriptán. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si su médico le ha recetado una dosis inferior a 2.5 mg, puede utilizar sus dedos para romper la tableta de 2.5 mg en la línea que la divide por la mitad. Sin embargo, no debe romper o dividir la tableta de desintegración oral.
Para tomar las tabletas de desintegración oral, despegue el empaque de aluminio con las manos secas. Saque inmediatamente la tableta y colóquela en su lengua. La tableta se disuelve rápidamente y puede tragarse con saliva. No necesita agua para tragar las tabletas de desintegración. No abra el empaque de aluminio ni retire la tableta de desintegración oral hasta el momento en que vaya a tomarla.
Llame a su médico si sus dolores de cabeza no mejoran o si ocurren con más frecuencia después de tomar zolmitriptán.
Si toma zolmitriptán con más frecuencia o por más tiempo del recomendado, sus dolores de cabeza podrían empeorar o presentarse con mayor frecuencia. No debería tomar zolmitriptán ni ningún otro medicamento para el dolor de cabeza durante más de 10 días al mes. Llame a su médico si necesita tomar zolmitriptán para tratar más de 3 dolores de cabeza en un período de un mes.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar zolmitriptán,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
No tome zolmitriptán si en las últimas 24 horas ha tomado alguno de los siguientes medicamentos: otros agonistas selectivos de los receptores de serotonina, como almotriptán, eletriptán, frovatriptán, naratriptán, rizatriptán o sumatriptán; o medicamentos derivados de los alcaloides del ergot, como bromocriptina, cabergolina, dihidroergotamina, mesilatos de ergoloide, ergonovina, ergotamina, metilergonovina, metisergid y pergolida.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas 2 semanas: isocarboxazida, fenelzina, selegilina o tranilcipromina.
algunos medicamentos no deben tomarse con zolmitriptán. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el zolmitriptán. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con zolmitriptán. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma zolmitriptán, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si padece o ha padecido una enfermedad cardíaca; un ataque cardíaco; angina de pecho (dolor en el pecho); ritmo cardíaco irregular; un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular; o problemas de circulación como varices, coágulos de sangre en las piernas, enfermedad de Raynaud (problemas de flujo sanguíneo en los dedos de las manos, los pies, las orejas y la nariz) o enfermedad intestinal isquémica (diarrea sanguinolenta y dolor de estómago causados por la disminución del flujo de sangre a los intestinos). Su médico podría indicarle que no tome zolmitriptán.
informe a su médico si fuma o tiene sobrepeso; si tiene o ha tenido presión arterial alta, colesterol elevado, diabetes o enfermedad del hígado o riñón; si ha pasado por la menopausia; o si algún familiar tiene o ha tenido enfermedades cardíacas o un derrame cerebral.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si planea ser sexualmente activo mientras toma este medicamento, hable con su médico sobre métodos eficaces de control de la natalidad. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma zolmitriptán.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta el zolmitriptán.
hable con su médico sobre los síntomas de su dolor de cabeza para asegurarse de que son causados por la migraña. No utilice zolmitriptán para tratar ciertos tipos de dolores de cabeza.
si padece fenilcetonuria (PKU, una afección hereditaria que requiere seguir una dieta especial para evitar daños cerebrales), debe saber que las tabletas de disolución oral contienen fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El zolmitriptán puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
sensación de calor o frío
somnolencia, mareos o desmayos
boca seca
náuseas
acidez estomacal
sudoración
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor, opresión, presión o pesadez en el pecho, la garganta, el cuello o la mandíbula
hablar lento o tener dificultad para hablar
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
diarrea con sangre
dolor de estómago repentino o intenso
palidez o color azulado de los dedos de las manos y de los pies
falta de aliento
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
dificultad para respirar o tragar
ronquera
sarpullido, urticaria
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche las tabletas de desintegración oral que haya sacado del blíster pero que no haya utilizado inmediatamente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
sentirse muy somnoliento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Es necesario que se monitoree su presión arterial con regularidad.
Debe llevar un diario de dolores de cabeza, anotando cuando tenga dolor de cabeza y cuando toma zolmitriptán.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zomig
®
Zomig-ZMT
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página