Pomalidomida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pomalidomida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613030-es.html
Pomalidomida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Riesgo de defectos congénitos graves ocasionados por la pomalidomida que ponen en peligro la vida.
Para todos los pacientes que toman pomalidomida:
Las pacientes embarazadas o que tienen posibilidades de quedar embarazadas no deben tomar pomalidomida. Existe un riesgo alto de que la pomalidomida ocasione pérdida del embarazo o que el bebé nazca con defectos congénitos (problemas presentes en el momento del nacimiento).
Se ha creado un programa llamado Pomalyst REMS
®
para garantizar que las mujeres embarazadas no tomen pomalidomida y que las mujeres no queden embarazadas mientras están tomando pomalidomida. Todos los pacientes, incluyendo los hombres y las mujeres que no pueden quedar embarazadas pueden tomar pomalidomida solo si están registrados en Pomalyst REMS
®
, tienen una receta de un médico registrado en el programa Pomalyst REMS
®
y surten su receta médica en una farmacia que está registrada en Pomalyst REMS
®
.
Recibirá información acerca de los riesgos de tomar pomalidomida y debe firmar una hoja de consentimiento informado indicando que entiende esta información antes de recibir el medicamento. Es necesario que visite a su médico durante el tratamiento para hablar sobre su afección y sobre los efectos secundarios que está experimentando o para realizarse pruebas de embarazo como lo recomienda el programa.
Informe a su médico si no entiende todo lo que se le indicó acerca de la pomalidomida y el programa Pomalyst REMS
®
y cómo usar los métodos anticonceptivos que su médico le indicó o si no cree que podrá cumplir con sus citas.
No done sangre mientras toma pomalidomida y por un período de 4 semanas después de terminar el tratamiento.
No comparta la pomalidomida con nadie más, incluso si alguien más tiene los mismos síntomas que usted tiene.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con pomalidomida y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Drogas y Alimentos (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) or
http://www.celgeneriskmanagement.com
para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar pomalidomida.
Para las pacientes mujeres que toman pomalidomida:
Si tiene posibilidades de quedar embarazada, deberá cumplir con ciertos requisitos durante el tratamiento con pomalidomida. Debe cumplir estos requisitos incluso si le han realizado una ligadura de trompas (cirugía para evitar los embarazos). Es posible que la eximan de cumplir con estos requisitos solo si no ha menstruado durante 24 meses seguidos y su médico indica que ha pasado por la menopausia (''cambio de vida'') o si ha tenido una cirugía para extirpar su útero y ambos ovarios. Si nada de lo anterior es cierto en su caso, entonces debe cumplir con los requisitos que se indican a continuación.
Debe usar dos formas aceptables de anticoncepción durante 4 semanas antes de empezar a tomar pomalidomida, durante el tratamiento, incluso en períodos en que su médico le indique dejar de tomar la pomalidomida temporalmente y por un período de 4 semanas después del tratamiento. Su médico le indicará cuáles formas de anticoncepción son aceptables y le dará información por escrito acerca de los métodos anticonceptivos. Debe usar estas dos formas de anticoncepción en todo momento, a menos que pueda prometer que no tendrá ningún contacto sexual con un hombre durante 4 semanas antes del tratamiento, durante el tratamiento, durante cualquier interrupción del tratamiento y por un período de 4 semanas después del tratamiento.
Si elige tomar pomalidomida, es su responsabilidad evitar un embarazo durante 4 semanas antes, durante y por un período de 4 semanas después del tratamiento. Debe entender que cualquier forma de anticoncepción puede fallar. Por lo tanto, es muy importante disminuir el riesgo de un embarazo accidental usando dos formas de anticoncepción. Informe a su médico si no entiende todo lo que se le informó acerca de los anticonceptivos o si no cree que podrá usar dos formas de anticoncepción en todo momento.
Debe tener dos pruebas de embarazo negativas antes de que pueda empezar a tomar pomalidomida. También deberá hacerse una prueba de embarazo en un laboratorio en ciertos momentos durante el tratamiento. Su médico le indicará cuándo y dónde hacerse estas pruebas.
Deje de tomar la pomalidomida y llame a su médico de inmediato si cree que está embarazada, no tiene un período menstrual o tiene relaciones sexuales sin usar dos formas de anticoncepción. Si queda embarazada durante el tratamiento o dentro de los 30 días después de terminarlo, su médico se comunicará con el programa Pomalyst REMS
®
, el fabricante de pomalidomida y la Administración de Drogas y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA).
Para los pacientes hombres que están tomando pomalidomida:
La pomalidomida está presente en el semen (líquido que contiene espermatozoides y que se libera a través del pene durante el orgasmo). Debe usar un preservativo sintético o de látex, incluso si ha tenido una vasectomía (cirugía que evita que un hombre cause un embarazo), cada vez que tiene contacto sexual con una mujer que está embarazada o que puede quedar embarazada mientras usted está tomando pomalidomida y por un período de 28 días después del tratamiento. Informe a su médico si tiene contacto sexual con una mujer sin usar un preservativo o si su pareja piensa que puede estar embarazada durante su tratamiento con pomalidomida.
No done esperma mientras toma pomalidomida y por un período de 4 semanas después del tratamiento.
Riesgo de coágulos de sangre:
Si usted toma actualmente pomalidomida para tratar el mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea), existe el riesgo de que desarrolle un ataque cardíaco, un derrame cerebral o un coágulo de sangre en su pierna (trombosis venosa profunda, TVP) que puedan viajar a través del torrente sanguíneo a los pulmones (embolia pulmonar, PE). Informe a su médico si ha tenido un ataque cardíaco o un derrame cerebral. Su médico podría indicarle que no tome pomalidomida. También informe a su médico si fuma o usa tabaco, si ha tenido un ataque cardíaco o un derrame cerebral, y si tiene o ha tenido presión arterial alta o niveles altos de colesterol o grasas. Su médico puede recetarle otro medicamento que se toma junto con pomalidomida para disminuir este riesgo. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas mientras toma pomalidomida, informe a su médico de inmediato: dolor de cabeza severo, vómitos, problemas del habla, mareo o desmayo, pérdida de visión repentina, completa o parcial, debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna, dolor en el pecho que puede extenderse a los brazos, cuello, mandíbula, espalda o estómago; dificultad para respirar, confusión o dolor, hinchazón o enrojecimiento en una pierna.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar pomalidomida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La pomalidomida se usa en combinación con la dexametasona para tratar el mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea) que no ha mejorado durante o dentro de los 60 días de tratamiento con al menos otros dos medicamentos, incluyendo lenalidomida (Revlimid) y un inhibidor del proteasoma como bortezomib (Velcade) o carfilzomib (Kyprolis). También se usa para tratar el sarcoma de Kaposi (un tipo de cáncer que causa que crezca tejido anormal en diferentes partes del cuerpo) relacionado al síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), después de un tratamiento sin resultados positivos con otros medicamentos o en personas con sarcoma de Kaposi sin infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). La pomalidomida pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes inmunomoduladores. Su acción consiste en ayudar a la médula ósea a producir células sanguíneas normales y destruir las células anormales en la médula ósea.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la pomalidomida es una cápsula para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos los días 1 a 21 de un ciclo de 28 días. Este patrón de 28 días se puede repetir según lo recomiende su médico. Tome pomalidomida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome la pomalidomida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras con agua; no las parta ni las mastique. No abra las cápsulas ni las manipule más de lo necesario. Si su piel entra en contacto con cápsulas rotas o con el polvo de las cápsulas, lave el área expuesta con jabón y agua. Si el contenido de alguna cápsula entra en contacto con sus ojos, lávelos con agua de inmediato.
Es posible que su médico deba interrumpir el tratamiento o reducir la dosis si experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante el tratamiento con pomalidomida.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pomalidomida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la pomalidomida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de pomalidomida. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con la pomalidomida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está recibiendo diálisis (tratamiento médico para limpiar la sangre cuando los riñones no funcionan correctamente) o si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad hepática.
no debe amamantar mientras está tomando pomalidomida.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento.
debe saber que la pomalidomida puede hacerlo sentir mareado o confundido. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni haga otras actividades que requieran que esté completamente alerta hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si faltan menos de 12 horas para la siguiente dosis programada, sáltese la dosis que olvidó y siga con su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La pomalidomida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
estreñimiento
diarrea
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
cambios en el peso
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
sudoración inusual o sudores nocturnos
ansiedad
piel seca
inflamación de los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
dolor de articulaciones, muscular o de espalda
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o los que se mencionan en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, deje de tomar pomalidomida y llame a su médico de inmediato:
sarpullido
picazón
urticaria
ampollas y descamación de la piel
inflamación de los ojos, el rostro, la lengua, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
dificultad para respirar o tragar
ronquera
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
ictericia en ojos o piel
orina oscura
dolor o incomodidad en el área superior derecha del estómago
micción difícil, frecuente o dolorosa
piel pálida
cansancio o debilidad inusuales
sangrado o moretones inusuales
sangrado de nariz
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
convulsiones
La pomalidomida podría aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar pomalidomida.
La pomalidomida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Devuelva cualquier medicamento que ya no necesite a su farmacia o al fabricante. Pregunte a su farmacéutico si tiene alguna pregunta acerca de cómo devolver su medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la pomalidomida.
Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pomalyst
®
Documento revisado -
15/08/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página