Inyección de tenecteplasa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tenecteplasa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625007-es.html
Inyección de tenecteplasa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tenecteplasa se usa para tratar un tipo específico de ataque cardíaco con el fin de reducir el riesgo de mortalidad. También se usa para tratar accidentes cerebrovasculares. La tenecteplasa pertenece a una clase de medicamentos llamados trombolíticos. Su acción consiste en ayudar al cuerpo a disolver coágulos de sangre y restaurar el flujo sanguíneo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tenecteplasa es en polvo para mezclar con líquido que un profesional médico inyecta por vía intravenosa (en una vena). Por lo general, se administra en una dosis única tan pronto como sea posible tras el inicio de los síntomas de un ataque cardíaco y dentro de las 3 horas desde que comienzan los síntomas de un accidente cerebrovascular.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir tenecteplasa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la tenecteplasa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de tenecteplasa. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras recibe tenecteplasa. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufrió un accidente cerebrovascular, una lesión grave en la cabeza o una cirugía en la columna vertebral o el cerebro en los últimos 2 a 3 meses, o si presenta problemas en el cerebro, como hemorragias, tumores, malformación arteriovenosa (MAV) o aneurisma (debilitamiento de la pared de un vaso sanguíneo). Informe también a su médico si padece presión arterial alta no controlada con medicación o cualquier afección que pueda aumentar el riesgo de hemorragia o hematomas. Probablemente, su médico no le recetará tenecteplasa.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de válvulas cardíacas o fibrilación auricular (FA; un tipo de ritmo cardíaco irregular).
informe a su médico si está embarazada o en período de lactancia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tenecteplasa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
hemorragias
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
picazón, sarpullido, urticaria
hinchazón de la cara, los párpados, los labios, la boca, la lengua o la garganta
dificultad para respirar, opresión en la garganta o el pecho, sensación de desmayo
cambios en el ritmo cardíaco
vómitos con sangre, sangre en la orina o en las heces
dolor de cabeza intenso, náuseas, vómitos
cambio en la conciencia o la vigilia
debilidad o entumecimiento en la cara, el brazo o la pierna (generalmente en un lado)
pérdida de la visión
convulsiones
piel o dedos de los pies de color púrpura
cambios en la visión
disminución en la cantidad de orina
dolor torácico, dificultad para respirar
náuseas, vómitos, dolor abdominal que le rodea hasta la espalda
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle o le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la tenecteplasa.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibió tenecteplasa.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
TNKase
®
Otros nombres
tPA
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página