Oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621001-es.html
Oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio es otro nombre para el GHB, una sustancia que a menudo se vende ilegalmente y cuyo uso indebido se difunde más en adultos jóvenes en entornos sociales como clubes nocturnos. Informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio pueden ser dañinos cuando lo toman personas distintas a la persona a la que se le recetó. No venda ni dé a nadie su oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio a nadie más; venderlo o compartirlo es ilegal. Guarde el oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio en un lugar seguro, como un armario o una caja con llave, para que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o intencionalmente. Lleve un registro de la cantidad de líquido que queda en su botella de modo que note cualquier faltante.
El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio pueden causar efectos secundarios graves, incluyendo problemas respiratorios graves o que pongan en riesgo la vida. Tomar ciertos medicamentos durante su tratamiento con oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio puede aumentar el riesgo de desarrollar problemas respiratorios graves o que pongan en riesgo la vida, sedación o desmayos. Informe a su médico si toma pastillas para dormir. Es probable que su médico le diga que no tome oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio mientras esté tomando este medicamento. Además, informe a su médico si toma antidepresivos; benzodiazepinas tales como alprazolam (Xanax), clordiazepóxido (Librium), clonazepam (Klonopin), diazepam (Diastat, Valium), estazolam, flurazepam, lorazepam (Ativan), oxazepam, temazepam (Restoril) y triazolam (Halcion); medicamentos para enfermedades mentales, náusea o convulsiones; relajantes musculares o analgésicos narcóticos. Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y supervisarlo cuidadosamente. No beba bebidas alcohólicas mientras esté tomando oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio
El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio no está disponible en farmacias minoristas. El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio está disponible solo a través de un programa de distribución restringida llamado Programa REMS de Xywav y Xyrem. Es un programa especial para distribuir y brindar información sobre el medicamento. El medicamento se le enviará por correo desde una farmacia central después de que haya leído la información y haya hablado con un farmacéutico. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre cómo recibirá su medicamento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede obtener la Guía de medicamentos del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Asista a todas las citas con su médico.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio se usa para tratar los ataques de cataplejía (episodios de debilidad muscular que comienzan repentinamente y duran poco tiempo) y la somnolencia diurna excesiva en adultos y niños mayores de 7 años que tienen narcolepsia (un trastorno del sueño que puede causar somnolencia extrema, necesidad repentina e incontrolable de dormir durante las actividades diarias y cataplejía). El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio también se usa para tratar a adultos que tienen hipersomnia idiopática (HI; un trastorno del sueño que puede causar somnolencia diurna excesiva y deseo incontrolable de dormir durante las actividades diarias a pesar de un tiempo prolongado de sueño de calidad por la noche). El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio pertenece a una clase de medicamentos llamados depresores del sistema nervioso central. El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio actúa para tratar la narcolepsia, la cataplexia y la hipersomnia idiopática al reducir la actividad en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio es en solución (líquido) para mezclar con agua y tomar por vía oral. Cuando el oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio se utilizan para tratar la cataplexia y la somnolencia diurna excesiva en pacientes con cataplexia, por lo general se toma dos veces cada noche porque el oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio desaparece tras un corto tiempo, y los efectos de una dosis no durarán toda la noche. Cuando se usa oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio para tratar la hipersomnia idiopática, por lo general se toma una o dos veces cada noche. La primera dosis se toma a la hora de acostarse, y la segunda dosis de 2 1/2 a 4 horas después de la primera dosis. El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio debe tomarse con el estómago vacío, por lo que la primera dosis debe tomarse al menos 2 horas después de comer. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda.
No tome sus dosis de oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio antes de acostarse hasta que usted o su hijo estén en la cama y estén listos para irse a dormir por la noche. El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio comienza a actuar muy rápidamente, entre 5 y 15 minutos después de tomarlo. Si su médico le ha dicho que tome una segunda dosis, coloque su segunda dosis de oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio en un lugar seguro cerca de su cama (o en un lugar seguro si se la da a su hijo) antes de dormir. Use un reloj despertador para asegurarse de que se despertará a tiempo para tomar la segunda dosis. Si usted o su hijo se despiertan antes de que suene la alarma y han pasado al menos 2 1/2 horas desde que tomó su primera dosis, tome la segunda dosis, apague la alarma y vuelva a dormir.
Es posible que el médico le pida que inicie con una dosis baja de oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio y la aumente gradualmente, no más de una vez por semana.
El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio puede crear hábito. No tome una cantidad mayor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que su médico le indique. Si toma demasiado oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio, puede experimentar síntomas que ponen en riesgo la vida que incluyen convulsiones, respiración lenta o detenida, pérdida del conocimiento y coma. Es posible que también desarrolle ansiedad por el oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio, sentir la necesidad de tomar dosis cada vez mayores o querer continuar tomando oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio aunque cause síntomas desagradables. Si ha tomado oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio en cantidades superiores a las recetadas por su médico y deja de tomarlo repentinamente, puede experimentar síntomas de abstinencia como dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, inquietud, ansiedad, pensamientos anormales, pérdida de contacto con la realidad, somnolencia, malestar estomacal, temblores de una parte del cuerpo que no puede controlar, sudoración, calambres musculares y ritmo cardíaco acelerado.
El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio pueden ayudar a controlar sus síntomas, pero no curarán su afección. Continúe tomando oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio incluso si se siente bien. No deje de tomar oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio sin consultar a su médico. Es posible que su médico quiera reducir su dosis gradualmente. Si deja de tomar coxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio de forma repentina, puede tener más ataques de cataplejía y experimentar ansiedad y dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido.
Para preparar dosis de oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio, siga estos pasos:
Abra la caja en la que viene su medicamento y saque el frasco de medicamento y la medida.
Saque la medida de su empaque.
Abra la botella presionando la tapa hacia abajo y girándola en sentido antihorario (hacia la izquierda) al mismo tiempo.
Coloque la botella abierta en posición vertical sobre una mesa.
Con una mano, sostenga la botella en posición vertical. Con su otra mano, coloque la punta del dispositivo de medición en la abertura central en la parte superior de la botella. Presione la punta firmemente en la abertura.
Con una mano, sostenga la botella y la medida. Con su otra mano, jale hacia atrás el émbolo hasta que esté al mismo nivel que la marca que coincide con la dosis que el médico le recetó Asegúrese de mantener la botella hacia arriba para permitir que el medicamento fluya hacia la medida.
Retire la medida de la botella. Coloque la punta del dispositivo de medición en uno de los vasos dosificadores que incluye el medicamento.
Presione el émbolo hacia abajo para vaciar el medicamento al vaso dosificador.
Agregue 2 onzas (60 mililitros, 1/4 taza o más o menos 4 cucharadas) de agua del grifo en el vaso dosificador.
No
mezcle el medicamento con jugo de fruta, bebidas gaseosas ni ningún otro líquido.
Coloque la tapa en la taza dosificadora. Gire cada tapa en sentido horario (hacia la derecha) hasta que escuche un clic y encaje en su lugar.
Para preparar una segunda dosis, repita los pasos del 5 al 10 para preparar una dosis de oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio en una segunda taza de dosificación.
Enjuague la medida con agua.
Vuelva a colocar la tapa de la botella de oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio y devuelva la botella y la medida a un lugar seguro donde se guarden lejos de los niños y las mascotas. Coloque el o los vasos dosificadores del medicamento en un lugar seguro cerca de su cama, o en un lugar seguro fuera del alcance de los niños y las mascotas si se lo dará a su hijo.
Cuando sea hora de tomar la primera dosis de oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio, presione la tapadera hacia abajo y gírela en sentido antihorario (hacia la izquierda). Beba todo el líquido sentado en la cama. Vuelva a tapar el vaso, gire la tapa en sentido horario (hacia la derecha) y acuéstese de inmediato.
Si está tomando una segunda dosis, hágalo de 2 1/2 a 4 horas después de despertarse, repita el paso 14.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con calcio, magnesio, potasio y oxibato sódico. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o un control adicional cuando se toman con calcio, magnesio, potasio y oxibato sódico. Antes de empezar a tomar oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio, asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar. Antes de empezar, dejar o cambiar de medicamento mientras esté tomando oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si sufre de deficiencia de deshidrogenasa semialdehído succínico (afección genética en la que ciertas sustancias se acumulan en el cuerpo y causan retraso y atrasos en el desarrollo). Es probable que su médico le diga que no tome oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio.
También informe a su médico si ronca; si alguna vez ha pensado en lastimarse o quitarse la vida o ha planificado o ha intentado hacerlo; y si tiene o ha tenido enfermedad pulmonar, dificultad para respirar, apnea del sueño (un trastorno del sueño que hace que la respiración se detenga por períodos breves durante el sueño), convulsiones, depresión o enfermedad del hígado o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio.
si va a someterse a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio.
debe saber que tendrá mucho sueño por al menos 6 horas después de tomar el oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio, y es posible que también esté somnoliento durante el día. No conduzca un automóvil, opere una máquina ni realice otras actividades peligrosas por lo menos por 6 horas después de tomar su medicamento. Evite actividades peligrosas en todo momento hasta que sepa cómo le afecta el oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite la segunda dosis de oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio, omita la dosis omitida y continúe con su programa regular de dosificación la noche siguiente. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Deje siempre por lo menos 2 1/2 horas entre las dosis de oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
enuresis
dolor de cabeza
mareos
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
sensación de adormecimiento, hormigueo, ardor, pinchazos o que algo le camina por la piel,
dificultad para moverse al dormir o al despertarse
náuseas
vómitos
diarrea
boca seca
irritabilidad
debilidad
espasmos musculares
sudoración
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de estos, o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
caminar dormido
sueños anormales
intranquilidad
agresión
ansiedad
depresión
confusión o problemas de memoria
cambios de peso o apetito
sentimientos de culpa
pensamientos de hacerse daño o quitarse la vida
sensación de que otros quieren hacerle daño
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
pérdida de contacto con la realidad
problemas respiratorios, ronquidos o apnea del sueño
somnolencia excesiva durante el día
El oxibato de calcio, magnesio, potasio y sodio puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños y mascotas. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Vierta cualquier medicamento restante en el fregadero si han pasado más de 24 horas después de haberlo preparado. Tache la etiqueta de la botella con un marcador y deseche la botella vacía en la basura. Pregúntele a su médico o llame a la farmacia central si tiene preguntas sobre la eliminación adecuada de su medicamento si está vencido o ya no lo necesita.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
confusión
problemas con la coordinación
intranquilidad
pérdida de conciencia
coma
respiración lenta, poco profunda o interrumpida
pérdida de control de la vejiga
pérdida de control de los intestinos
vómitos
sudoración
dolor de cabeza
visión borrosa
espasmos musculares o contracciones
convulsiones
ritmo cardíaco lento
temperatura corporal baja
debilidad muscular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Pregúntele a su médico o llame a la farmacia central si tiene alguna duda sobre cómo volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xywav
®
Documento actualizado -
15/11/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página