Temozolomida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Temozolomida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601250-es.html
Temozolomida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La temozolomida se usa para tratar ciertos tipos de tumores cerebrales. La temozolomida pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la temozolomida es en cápsulas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día por la noche antes de acostarse. Tome las cápsulas de temozolomida con el estómago vacío con un vaso de agua. Tome la temozolomida aproximadamente a la misma hora todos los días. Para algunos tipos de tumores cerebrales, la temozolomida se toma diariamente durante 42 a 49 días. Posteriormente, después de un descanso de 28 días, puede tomarse una vez al día durante 5 días seguidos, seguido de un descanso de 23 días antes de repetir el siguiente ciclo de dosificación. Para el tratamiento de otros tipos de tumores cerebrales, la temozolomida se toma una vez al día durante 5 días seguidos, seguido de un descanso de 23 días antes de repetir el siguiente ciclo de dosificación. Su médico decidirá cuántas veces debe repetir los ciclos de tratamiento. La duración del tratamiento depende de la respuesta de su cuerpo y del tipo de cáncer que padezca. Tome la temozolomida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su dosis completa puede contener más de un tipo y color de cápsulas, y puede estar contenida en más de un frasco de venta con receta. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
La presentación de las cápsulas de temozolomida es en dos concentraciones. Es posible que su médico le indique que tome una combinación de cápsulas para completar su dosis. Asegúrese de saber cómo es cada tipo de cápsula y cuántas debe tomar de cada uno. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda.
Si alguna de las cápsulas está rota o gotea medicamento, no la toque con las manos desnudas y tenga cuidado de no inhalar el polvo de las cápsulas. Debe usar guantes de goma o látex cuando manipule cápsulas rotas o abiertas para que su piel no entre en contacto con el polvo. Si el contenido de la cápsula toca su piel, lave bien la zona con agua inmediatamente.
Trague las cápsulas enteras; no las vacíe, mastique ni triture.
Es posible que vomite después de tomar el medicamento. Si esto sucede, hágaselo saber a su médico de inmediato. No tome otra dosis de temozolomida el mismo día.
Es posible que su médico tenga que detener temporal o permanentemente el tratamiento o ajustar su dosis de temozolomida, dependiendo de su respuesta al tratamiento y de cualquier efecto secundario que presente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento, y no suspenda el uso de la temozolomida sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar temozolomida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la temozolomida, a la dacarbazina (DTIC-Dome), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de temozolomida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con temozolomida. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con temozolomida. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma temozolomida, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
debe saber que la temozolomida puede interferir con la producción de esperma en los hombres. Sin embargo, no debe asumir que no puede dejar embarazada a otra persona. informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma la temozolomida. Use un método confiable de prevención del embarazo. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma temozolomida. La temozolomida puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma temozolomida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Consulte a su médico qué debe hacer si olvida tomar una dosis de temozolomida. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La temozolomida puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
vómitos
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
llagas en la boca y garganta
dolor de cabeza
piel pálida
falta de energía
pérdida del equilibrio o la coordinación
desmayos
mareos
pérdida del cabello
insomnio
problemas de memoria
cambios en la visión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar la temozolomida y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones inusuales
deposiciones rojas, negras o alquitranadas
orina de color rosado, rojo o café oscuro
toser o vomitar sangre o material que se ve como café molido
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
cansancio o debilidad inusual
sarpullido
incapacidad para mover un lado del cuerpo
falta de aliento
convulsiones
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
micción menos frecuente
La temozolomida puede aumentar el riesgo de que desarrolle otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar temozolomida.
La temozolomida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
sangrado o moretones inusuales
deposiciones rojas, negras o alquitranadas
orina de color rosado, rojo o café oscuro
toser o vomitar sangre o material que se ve como café molido
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará pruebas de laboratorio antes, durante y después del tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la temozolomida y determinar si sus células sanguíneas están afectadas por este medicamento.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Temodar
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página