Rifaximina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Rifaximina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604027-es.html
Rifaximina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las tabletas de rifaximina de 200 mg se usan para tratar la diarrea del turista provocada por determinadas bacterias en adultos y niños de, al menos, 12 años. Las tabletas de rifaximina de 550 mg se usan para prevenir los episodios de encefalopatía hepática (cambios en el pensamiento, la conducta y la personalidad provocados por la acumulación de toxinas en el cerebro en personas que tienen enfermedad del hígado) en adultos que tienen enfermedad del hígado y para tratar el síndrome de intestino irritable (con diarrea) en adultos. La rifaximina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos. La rifaximina trata la diarrea del turista y el síndrome de intestino irritable deteniendo el crecimiento de bacterias que provocan diarrea. La rifaximina trata la encefalopatía hepática deteniendo el crecimiento de bacterias que producen toxinas y que pueden empeorar la enfermedad del hígado. La rifaximina no da buenos resultados para tratar la diarrea del turista sanguinolenta o que se presenta con fiebre.
Los antibióticos como rifaximina no funcionan para resfriados, influenza u otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer más adelante una infección que resista el tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la rifaximina es en tabletas para administrarse por vía oral y se toma con o sin alimentos. Cuando la rifaximina se usa para tratar la diarrea del turista, por lo general, se toma tres veces al día durante 3 días. Cuando la rifaximina se usa para prevenir los episodios de encefalopatía hepática, por lo general, se toma dos veces al día. Cuando rifaximina se usa para tratar el síndrome de intestino irritable, por lo general, se toma 3 veces al día durante 14 días. Para que no olvide tomar la rifaximina, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome la rifaximina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando rifaximina para tratar la diarrea del turista, sus síntomas deberían mejorar en el término de 24 a 48 horas después de que comenzó a tomar el medicamento. Si sus síntomas no desaparecen o empeoran, o si desarrolla fiebre o diarrea sanguinolenta, llame a su médico.
Si está tomando rifaximina para tratar el síndrome de intestino irritable y sus síntomas vuelven después de que haya terminado su tratamiento, llame a su médico.
Tome rifaximina como se indica, aunque se sienta mejor. Si está tomando rifaximina para tratar la diarrea del turista o el síndrome de intestino irritable y usted deja de tomarla demasiado pronto u omite dosis, la infección puede no estar completamente curada y la bacteria puede desarrollar resistencia a los antibióticos. Si esta tomando rifaximina para prevenir la encefalopatía hepática, no deje de tomarla sin consultar a su médico como puede presentar síntomas de encefalopatía.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar rifaximina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la rifaximina, rifabutina (Mycobutin), rifampicina (Rifadin, Rifamate, Rifater, Rimactane), rifapentina (Priftin), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de rifaximina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con rifaximina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma rifaximina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La rifaximina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
dolor de estómago
mareos
cansancio excesivo
dolor de cabeza
tensión en los músculos
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
diarrea acuosa o sanguinolenta que puede producirse con retortijones y fiebre durante su tratamiento o durante 2 meses después
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
La rifaximina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xifaxan
®
Documento revisado -
15/07/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página