Zidovudina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Zidovudina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a687007-es.html
Zidovudina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La zidovudina puede disminuir el número de determinadas células de la sangre, incluidos los glóbulos rojos y blancos. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un recuento bajo de cualquier tipo de células sanguíneas, trastornos hematológicos o problemas en la médula ósea. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: sangrado o moretones inusuales, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección, cansancio o debilidad inusuales o piel pálida.
La zidovudina podría ocasionar lesiones hepáticas graves con riesgo de ser fatales. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad hepática. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia: náusea, vómitos, dolor en la parte superior derecha de su estómago, pérdida de apetito, cansancio extremo, debilidad, mareos, aturdimiento, ritmo cardiaco irregular o rápido, problemas para respirar, orina de color amarillo oscuro o marrón, deposiciones de color claro, ictericia en la piel u ojos, sensación de frío, especialmente en los brazos o las piernas o dolor muscular que es diferente a cualquier dolor muscular que experimenta usualmente.
La zidovudina puede ocasionar enfermedades en los músculos cuando se toma durante períodos largos. Llame a su médico si experimenta cansancio, dolor muscular o debilidad.
Es importante que asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la zidovudina.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar zidovudina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La zidovudina se usa para el tratamiento de la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). La zidovudina se administra a mujeres embarazadas que son VIH positivo para reducir la posibilidad de pasar la infección al bebé. La zidovudina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores nucleósidos de la transcriptasa inversa (INTI). Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Aunque la zidovudina no cura el VIH, puede reducir la probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y otras enfermedades asociadas al VIH. La administración conjunta de estos medicamentos, junto con la adopción de cambios en el estilo de vida, puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la zidovudina es en cápsula, tableta y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Tome el medicamento dos veces al día (adultos), de dos a tres veces al día (bebés y niños), cada 6 horas (bebés de 6 semanas de edad o menores) y cinco veces al día (mujeres embarazadas).
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la zidovudina. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico interrumpa temporalmente su tratamiento si usted experimenta graves efectos secundarios.
La zidovudina mantiene bajo control la infección por VIH, pero no la cura. Continúe tomando zidovudina incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si omite una dosis o deja de tomar zidovudina, su enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La zidovudina también se usa en ciertas circunstancias para tratar a trabajadores de la salud y otras personas expuestas al VIH tras un contacto accidental con sangre, tejidos u otros fluidos corporales contaminados con el virus. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar zidovudina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con zidovudina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma zidovudina.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando zidovudina.
debe saber que puede sufrir una pérdida de grasa corporal en la cara, la cara, piernas y brazos. Hable con su médico si nota este cambio.
debe saber que mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede volverse más fuerte y empezar a combatir otras infecciones que ya estaban en el cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran después de iniciar el tratamiento con zidovudina, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La zidovudina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de estómago o cólicos
acidez estomacal
excitación (especialmente en los niños),
estreñimiento
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Si usted experimenta el siguiente síntoma o aquellos enumerados en la sección de ADVERTENCIA, llame a su doctor de inmediato:
erupción cutánea, picazón, urticaria, formación de ampollas o descamación de la piel, dificultad para respirar o tragar, edema en los ojos, rostro, lengua, labios o garganta
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
cansancio
dolor de cabeza
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga un suministro de zidovudina disponible. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Retrovir
®
Otros nombres
AZT
ZDV
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página