Inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624028-es.html
Inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt se usa para tratar la hemofilia B de moderada a grave (afección hereditaria en la que la sangre no coagula normalmente debido a la falta del factor IX de coagulación sanguínea) en determinados adultos que están recibiendo terapia de sustitución del factor IX para prevenir hemorragias o que han tenido o tienen hemorragias potencialmente mortales o presentan episodios hemorrágicos repetidos y espontáneos. El fidanacogene dezaparvovec-dzkt pertenece a una clase de medicamentos denominada terapia génica. Su acción consiste en ayudar al organismo a aumentar la disponibilidad del factor IX de coagulación de la sangre, lo que puede ayudar a detener las hemorragias.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del fidanacogene dezaparvovec-dzkt es en suspensión (líquido) para que un médico o enfermero la inyecte por vía intravenosa (en una vena) en un entorno médico. Por lo general, se administra en infusión lenta durante 60 minutos como dosis única.
El fidanacogene dezaparvovec-dzkt puede causar reacciones graves durante o después de recibir la infusión. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, informe a su médico de inmediato: rubor, fiebre, escalofríos, síntomas gripales, dolor de pecho, dolor de cabeza, náuseas, vómitos, dolor de estómago, mareos, sensación de desmayo, dificultad para respirar, erupción cutánea o urticaria, dificultad para respirar o hinchazón de la cara o la garganta. Un médico o enfermero lo observará atentamente para detectar estos efectos secundarios mientras se administra el medicamento, y durante al menos 3 horas después. Si experimenta estos u otros efectos secundarios, es posible que su médico deba reducir la velocidad de la infusión o interrumpirla temporalmente.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al fidanacogene elaparvovec-dzkt, a los productos del factor IX de coagulación de la sangre, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si bebe alcohol con regularidad o si a veces bebe grandes cantidades de alcohol, o si tiene el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o tiene o alguna vez tuvo algún problema hepático, como hepatitis B o C (un virus que infecta el hígado y puede causar daños graves hepáticos) o cirrosis (cicatrización del hígado).
debe saber que la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt está destinada solo para uso en hombres adultos. El fidanacogene elaparvovec-dzkt no está destinado para uso en mujeres. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe utilizar preservativos durante los 6 meses siguientes a recibir la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt. Se desconoce si la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt puede dañar al bebé si lo utilizan mujeres embarazadas, que puedan quedar embarazadas o en período de lactancia.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt.
pregúntele a su médico si puede consumir bebidas alcohólicas de manera segura después de que le apliquen la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt. El alcohol puede disminuir el efecto de este medicamento y puede empeorar los efectos secundarios de la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt.
no done sangre, órganos, tejidos, esperma ni células para trasplantes después de recibir la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt.
consulte con su médico para saber si tiene que recibir alguna vacuna. No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt puede causar daño hepático. Su médico puede indicarle que se haga un ultrasonido (un tipo de imagen para observar los órganos y las estructuras internas del cuerpo) del hígado antes y después del tratamiento con la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato: cansancio extremo, dolor en la parte superior derecha del estómago, náuseas, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color amarillo oscuro o heces pálidas.
debe saber que la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt contiene un virus que podría propagarse e infectar a otras personas. Debe mantener una higiene adecuada y lavarse las manos si entra en contacto con sus fluidos corporales o desechos (orina, heces, saliva). Debe asegurarse de poner todos los materiales contaminados que puedan contener sus fluidos corporales o residuos en una bolsa de plástico sellada y tirarlos a la basura durante los 6 meses posteriores a la infusión.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt puede provocar efectos secundarios. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones inusuales
La inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer hepatocelular (un tipo de cáncer de hígado) u otros tipos de cáncer. Es posible que su médico ordene pruebas para monitorear su hígado durante 5 años después del tratamiento con la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y después el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt.
La inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt solo puede utilizarse en determinados adultos con hemofilia B. Su médico le pedirá un análisis de sangre para ayudarle a decidir si este medicamento es adecuado para usted.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de fidanacogene elaparvovec-dzkt.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Beqvez
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página