Cipaglucosidase alfa-atga: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cipaglucosidase alfa-atga
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623057-es.html
Cipaglucosidase alfa-atga
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El cipaglucosidase alfa-atga puede causar reacciones graves de hipersensibilidad o reacciones relacionadas con la infusión o insuficiencia cardiorrespiratoria. Informe a su médico si actualmente se siente enfermo o tiene algún tipo de infección o si tiene o ha tenido alguna enfermedad cardiovascular o respiratoria. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, acuda inmediatamente al médico: urticaria, picazón, enrojecimiento de la piel, pulso débil y rápido (ritmo cardíaco), hinchazón de lengua o garganta, dificultad para respirar, mareo o desmayo, pérdida de conocimiento. Su médico puede administrarle medicamentos antes de la infusión de cipaglucosidase alfa-atga y le observará atentamente durante y después del tratamiento. El cipaglucosidase alfa-atga debe ser administrado por un profesional médico en un entorno controlado.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cipaglucosidase alfa-atga se usa en combinación con otro medicamento llamado miglustat (Opfolda) para el tratamiento de la enfermedad de Pompe de inicio tardío (una afección genética que causa una deficiencia de alfa glucosidasa ácida lisosomal que puede provocar debilidad muscular y atrofia) en pacientes adultos que pesan 40 kg (92 libras) o más y en pacientes que no han mejorado con su terapia enzimática. El cipaglucosidase alfa-atga pertenece a una clase de medicamentos denominados enzimas lisosomales recombinantes. Su acción consiste en descomponer el glucógeno en glucosa para evitar que se acumule en los tejidos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del cipaglucosidase alfa-atga es en polvo que se mezcla con agua para que un médico o una enfermera lo administren por vía intravenosa (en la vena) en un hospital o una clínica. Por lo general, se administra durante 4 horas en semanas alternas. La infusión de cipaglucosidase alfa-atga debe iniciarse 1 hora, y no más tarde de 3 días después de recibir una dosis de miglustat por vía oral. Si no toma su miglustat, no podrá recibir la infusión de cipaglucosidase alfa-atga. Es posible que su médico le indique que tome, o que le dé, otros medicamentos antes de cada dosis de cipaglucosidase alfa-atga para asegurarse de que tolera bien el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir cipaglucosidase alfa-atga,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cipaglucosidase alfa-atga, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de cipaglucosidase alfa-atga Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad cardíaca o pulmonar.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de cipaglucosidase alfa-atga y durante 60 días después de su última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con cipaglucosidase alfa-atga. El cipaglucosidase alfa-atga puede dañar al feto. Si usted es mujer y podría quedar embarazada, su médico le hará una prueba de embarazo antes de empezar a usar el cipaglucosidase alfa-atga.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de cipaglucosidase alfa-atga puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
fiebre
distensión abdominal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar, erupción cutánea, hinchazón de piernas o brazos, hinchazón o sensación de opresión en la garganta, hinchazón de la lengua
picazón, enrojecimiento de la piel o escalofríos
El cipaglucosidase alfa-atga puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Si no acudió a una cita para recibir una infusión, llame a su médico inmediatamente.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pombiliti
®
Documento actualizado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página