Momelotinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Momelotinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623053-es.html
Momelotinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El momelotinib se usa para el tratamiento de ciertos tipos de mielofibrosis (un cáncer de médula ósea en el que la médula ósea es reemplazada por tejido cicatricial y provoca una disminución de la producción de células sanguíneas) en adultos con anemia. El momelotinib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del momelotinib es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome el momelotinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome el momelotinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su médico ordenará pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para ver cómo le afecta este medicamento. Su médico puede disminuir la dosis de momelotinib durante el tratamiento o puede indicarle que deje de tomarlo temporal o permanentemente. Esto depende de qué tan bien funciona el medicamento en su caso, los resultados de sus pruebas de laboratorio y si tiene efectos secundarios. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar momelotinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al momelotinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de momelotinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si fuma o ha fumado alguna vez. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un número bajo de glóbulos blancos o plaquetas; problemas hemorrágicos; cáncer; coágulos sanguíneos, incluida una embolia pulmonar (EP; un coágulo sanguíneo en el pulmón); derrame cerebral; ataque cardíaco u otros problemas del corazón o una enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras toma momelotinib ni durante una semana después de su última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma momelotinib. El momelotinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras toma momelotinib y durante 1 semana después de su última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma momelotinib.
debe saber que el momelotinib puede reducir su capacidad para combatir infecciones por bacterias, virus y hongos, e incrementar el riesgo de contraer una infección grave. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o si tiene o cree que pueda tener algún tipo de infección en este momento. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección hepática continua). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después del tratamiento con momelotinib, llame a su médico de inmediato: fiebre, sudoración o escalofríos; dolor de garganta; tos; piel caliente al tacto, enrojecida o dolorida o llagas en el cuerpo; micción frecuente, urgente o dolorosa u otras señales de infección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El momelotinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
dolor de cabeza
entumecimiento y hormigueo en brazos, manos, piernas o pies
fatiga nueva o que aumenta
mareos
dolor de espalda, brazos o piernas
salpullido en las brazos, piernas u otras partes del cuerpo
sarpullido
picazón
visión borrosa
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado inusual o intenso o moretones
heces negras o alquitranadas
coloración amarillenta de la piel o los ojos, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina oscura (del color del té) o cansancio extremo
dolor o pesadez en el pecho
hinchazón, dolor, sensibilidad, calor o enrojecimiento en una o ambas piernas
falta de aliento
dificultad para respirar
dolor en el pecho, brazos, espalda, cuello, mandíbula o estómago
náuseas o vómitos
sensación de mareo
hablar lento o tener dificultad para hablar
entumecimiento o debilidad en la cara, el brazo o la pierna en un lado de su cuerpo
El momelotinib puede aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer, como el linfoma (cáncer que comienza en las células que combaten las infecciones). Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El momelotinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ojjaara
®
Documento actualizado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página