Nevirapina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nevirapina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a600035-es.html
Nevirapina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La nevirapina tiene el potencial de causar un deterioro hepático severo, con riesgos que pueden comprometer la vida. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad hepática. Su médico probablemente le indicará que no tome nevirapina. Si presenta alguno de estos síntomas, suspenda de inmediato el uso de nevirapina y contacte a su médico sin demora: cansancio extremo, falta de energía o debilidad generalizada, náuseas, vómitos, pérdida de apetito, orina oscura (de color similar al té), heces pálidas, amarillamiento de la piel o los ojos, dolor en la parte superior derecha del estómago o síntomas similares a los de una gripe.
La nevirapina puede desencadenar reacciones cutáneas graves y potencialmente mortales, así como respuestas alérgicas severas. Informe a su médico si tiene una erupción cutánea u otra afección de la piel antes de empezar a tomar nevirapina. Si experimenta alguno de estos síntomas, interrumpa de inmediato el uso de nevirapina y contacte a su médico sin demora: erupciones cutáneas, fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros signos de infección, síntomas parecidos a los de una gripe, dolores musculares o articulares, ampollas, llagas en la boca, ojos rojos o inflamados, urticaria, hinchazón en el rostro, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o piernas, ronquera o dificultad para respirar o tragar.
Si su médico le indica que deje de tomar nevirapina porque experimentó una reacción cutánea o hepática grave, no debe volver a tomar nevirapina.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la nevirapina.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con nevirapina y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede obtener la Guía de medicamentos del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar nevirapina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La nevirapina se usa para el tratamiento de la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). La nevirapina pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores no nucleósidos de la transcriptasa inversa (INNTI). Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Aunque la nevirapina no cura el VIH, puede reducir la probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y otras enfermedades asociadas al VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la nevirapina es en tableta, tableta de liberación prolongada y suspensión (líquido) para tomar por vía oral con o sin alimentos. La tableta y la suspensión, por lo general, se toman una vez al día durante dos semanas, y dos veces al día después de las dos primeras semanas. La tableta de liberación prolongada, por lo general, se toma una vez al día, tras al menos dos semanas de tratamiento con comprimidos o suspensión de nevirapina normales.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la nevirapina. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
Agite suavemente el líquido antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme. Utilice un dosificador oral o una jeringa dosificadora para medir su dosis. Es preferible utilizar una jeringa dosificadora, particularmente si su dosis es inferior a 5 ml (una cucharadita). Si utiliza un vaso dosificador, asegúrese de ingerir completamente el medicamento que ha medido en el vaso. Luego, llene el vaso dosificador con agua y bébala para asegurarse de que recibe la dosis completa.
Continúe tomando la nevirapina incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico. Si omite dosis o interrumpe el uso de la nevirapina, su afección podría volverse más difícil de tratar.
Si no toma la nevirapina durante 7 días o más, no comience a tomarla de nuevo sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La nevirapina también se utiliza a veces para evitar que los fetos cuyas madres tienen VIH o SIDA se infecten por el VIH durante el parto.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar nevirapina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando mientras toma nevirapina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
El siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la nevirapina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar nevirapina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando nevirapina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad renal, especialmente si está recibiendo tratamiento de diálisis (procedimiento para filtrar la sangre fuera del cuerpo cuando los riñones no funcionan adecuadamente).
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma nevirapina.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando nevirapina.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento si tiene inquietudes acerca de la fertilidad.
debe saber que la grasa corporal puede aumentar o desplazarse a otras zonas del cuerpo como la cintura, la parte superior de la espalda, el cuello (''joroba de búfalo''), los senos y alrededor del estómago. Es posible que observe una pérdida de grasa corporal en su cara, piernas y brazos.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunológico puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones que ya estaban presentes en su cuerpo o provocar la aparición de otras afecciones. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones o afecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con nevirapina, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La nevirapina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
dolor de estómago
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
bultos rojos y dolorosos en la piel
cansancio excesivo
fiebre
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
náuseas
vómitos
sarpullido (erupciones en la piel)
mareos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Si está tomando las tabletas de liberación prolongada, puede notar algo parecido a una tableta en sus heces. Esto es simplemente la cubierta de la tableta vacía, y no significa que no obtuvo su dosis completa del medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Viramune
®
¶
Viramune
®
XR
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página