Ensartinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ensartinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625004-es.html
Ensartinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ensartinib se usa en adultos para tratar ciertos tipos de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) que se ha extendido a los tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo. El ensartinib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia de origen natural que puede ser necesaria para ayudar a que se multipliquen las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ensartinib es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos una vez al día. Tome el ensartinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del ensartinib. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras, no las mastique ni las triture. No abra ni disuelva el contenido de la cápsula.
Es posible que su médico interrumpa temporal o permanentemente su tratamiento o disminuya la dosis si experimenta algún efecto secundario del ensartinib.
Si vomita después de tomar el ensartinib, no tome otra dosis. Continúe tomando su dosis habitual al siguiente día.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ensartinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al ensartinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de ensartinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con ensartinib. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con ensartinib. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma ensartinib, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si ha tenido una reacción alérgica al FD&C amarillo n.º 5 (tartrazina) o a la aspirina. Su médico puede indicarle que no tome ensartinib.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes, intolerancia a la glucosa, problemas pulmonares distintos del cáncer de pulmón, ritmo cardíaco lento, problemas de visión o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Es importante que se realice una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con ensartinib. Si puede quedar embarazada, debe utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante una semana después de la última dosis. Si su pareja puede quedar embarazada, debe utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante una semana después de la última dosis. Hable con su médico sobre qué método anticonceptivo debe usar. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma ensartinib. El ensartinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante el tratamiento ni durante 1 semana después de su última dosis.
debe saber que el ensartinib puede causar problemas de visión, mareos y cansancio excesivo. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar (con un factor de protección solar [FPS] de 30 o más). El ensartinib puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
debe saber que el ensartinib puede causar problemas de visión. Llame a su médico inmediatamente si tiene alguno de los siguientes síntomas: cambios en la visión, pérdida de visión, visión doble o borrosa, sensibilidad a la luz, ver destellos de luz repentinos, ver cuerpos flotantes (manchas en la visión) nuevos o de mayor tamaño, o cualquier otro problema con su visión.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 12 horas antes de la siguiente dosis programada, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ensartinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor en músculos o articulaciones
estreñimiento
cansancio
hinchazón de las manos, los pies o las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar, dolor en el pecho, tos, fiebre
cansancio excesivo, disminución del apetito, náuseas, vómitos, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina oscura o picazón
erupción, picazón o hinchazón de la piel
ritmo cardíaco lento o irregular, mareos o desmayos
sensación de hambre o sed, aumento de la micción, náuseas, cansancio o confusión
dolor muscular sin explicación, sensibilidad o debilidad de los músculos
enrojecimiento, calor, sensibilidad o inflamación de las articulaciones, especialmente del dedo gordo; náuseas o vómitos; dolor en el abdomen o los lados; orina rosada o marrón
El ensartinib puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Mantenga el paquete de desecante (agente de secado) en el frasco del medicamento para mantener las tabletas secas. No abra ni ingiera el contenido de la bolsa desecante.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al ensartinib. Su médico también comprobará su ritmo cardíaco con regularidad durante el tratamiento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ensacove
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página