Teofilina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Teofilina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a681006-es.html
Teofilina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La teofilina se usa para prevenir y tratar las sibilancias, la falta de aliento y la opresión en el pecho causada por el asma, la bronquitis crónica, el enfisema y otras enfermedades pulmonares. Relaja y abre las vías respiratorias en los pulmones, facilitando la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la teofilina es en tableta de liberación prolongada (acción prolongada), cápsula de liberación prolongada y una solución (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma cada 6, 8, 12 o 24 horas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome la teofilina exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tome este medicamento con un vaso lleno de agua con el estómago vacío, 1 hora antes o 2 horas después de una comida. Las cápsulas de liberación prolongada (por ejemplo, Theo-Dur Sprinkles) pueden tragarse enteras o abiertas, mezclado el contenido con alimentos blandos y tragarse sin masticar.
Trague las tabletas de liberación prolongada enteras; no las mastique ni las triture.
La teofilina controla los síntomas del asma y otras enfermedades pulmonares, pero no las cura. Continúe tomando teofilina incluso si se siente bien. No deje de tomar teofilina sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La teofilina a veces se usa para tratar problemas respiratorios en bebés prematuros. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar la afección de su bebé.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar teofilina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la teofilina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene las preparaciones de teofilina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con prescripción toma actualmente, en especial alopurinol (Zyloprim), azitromicina (Zithromax), carbamazepina (Tegretol), cimetidina (Tagamet), ciprofloxacino (Cipro), claritromicina (Biaxin), diuréticos ('píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina'), eritromicina, litio (Eskalith, Lithobid), anticonceptivos orales, fenitoína (Dilantin), prednisona (Deltasone), propranolol (Inderal), rifampicina (Rifadin), tetraciclina (Sumycin) y medicamentos de otro tipo para infecciones o enfermedades cardíacas.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con teofilina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la teofilina: cimetidina (Tagamet); efedrina; pseudoefedrina; hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con teofilina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando teofilina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido convulsiones, úlceras, enfermedades cardíacas o hepáticas, glándula tiroides hiper o hipoactiva, hipertensión o si usted tiene antecedentes de abuso del alcohol.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma teofilina, llame a su médico.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar puede reducir la eficacia de la teofilina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Comer o beber alimentos con alto contenido de cafeína, como café, té, cacao y chocolate, pueden aumentar los efectos secundarios causados por la teofilina. Evite consumir grandes cantidades de estas sustancias mientras toma teofilina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Si tiene mucha dificultad para respirar, llame a su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La teofilina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
molestias estomacales
dolor de estómago
diarrea
dolor de cabeza
intranquilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
irritabilidad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
vómitos
aumento o aceleración de la frecuencia cardíaca
ritmo cardíaco irregular
convulsiones
sarpullido
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la teofilina.
No cambie de una marca de teofilina a otra sin hablar con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Accurbron
®
¶
Aerolate
®
¶
Aquaphyllin
®
¶
Asbron
®
¶
Bronkodyl
®
¶
Duraphyl
®
¶
Elixicon
®
¶
Elixomin
®
¶
Elixophyllin
®
Labid
®
¶
Lanophyllin
®
¶
Quibron-T
®
Slo-Bid
®
¶
Slo-Phyllin
®
¶
Somophyllin
®
¶
Sustaire
®
¶
Synophylate
®
¶
T-Phyll
®
¶
Theo-24
®
Theo-Dur
®
¶
Theobid
®
¶
Theochron
®
Theoclear
®
¶
Theolair
®
Theolixir
®
¶
Theophyl
®
¶
Theovent
®
¶
Uni-dur
®
¶
Uniphyl
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/11/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página