Inyección de degarelix: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de degarelix
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609022-es.html
Inyección de degarelix
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de degarelix se usa para tratar el cáncer de próstata avanzado (cáncer que comienza en la próstata [glándula reproductora masculina]). El inyección de degarelix pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de la hormona liberadora de gonadotropina (GnRH). Su acción consiste en disminuir la cantidad de testosterona (una hormona masculina) producida por el organismo. Esto puede retrasar o detener la propagación de las células del cáncer de próstata que necesitan testosterona para crecer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de degarelix es en forma de polvo que se mezcla con líquido y se inyecta bajo la piel en la zona del estómago, lejos de las costillas y la cintura. Suele ser inyectada una vez cada 28 días por un médico o enfermero en un centro médico.
Después de recibir una dosis de la inyección de degarelix, asegúrese de que su cinturón o pretina no ejerce presión en el lugar donde se inyectó el medicamento.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de degarelix,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de degarelix, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de degarelix. Consulte con su farmacéutico o revise la información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido osteoporosis (enfermedad en la que los huesos son delgados y más propensos a romperse). Además, informe a su médico si padece o ha padecido el síndrome de QT largo (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita); niveles altos o bajos de calcio, potasio, magnesio o sodio en la sangre; presión arterial alta o enfermedades cardíaca, hepática o renal.
debe saber que la inyección de degarelix está destinada solo para uso en hombres adultos. El degarelix no está indicado en mujeres, especialmente si están o pueden quedar embarazadas. La inyección de degarelix puede dañar al feto. Llame a su médico inmediatamente si recibe la inyección de degarelix mientras está embarazada. Si está en período de lactancia, consulte a su médico antes de recibir la inyección de degarelix.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de degarelix.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de degarelix, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de degarelix puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor, enrojecimiento, hinchazón, endurecimiento o picazón en el lugar donde le inyectaron el medicamento
sofocos
sudoración excesiva o sudores nocturnos
náuseas
estreñimiento
diarrea
aumento o pérdida de peso
debilidad
mareos
dolor de cabeza
cansancio
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
agrandamiento de los senos,
disminución del deseo o la capacidad sexual
dolor de espalda o de las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
dificultad para respirar o tragar
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
sensación de agitación en el pecho
desmayos
micción dolorosa, frecuente o difícil; fiebre o escalofríos
La inyección de degarelix puede hacer que sus huesos se vuelvan más débiles y quebradizos de lo que eran al principio del tratamiento. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La inyección de degarelix puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de degarelix.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de degarelix.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Firmagon
®
Documento actualizado -
15/02/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página