Inyección de teplizumab-mzwv: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de teplizumab-mzwv
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622077-es.html
Inyección de teplizumab-mzwv
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de teplizumab-mzwv se usa para ralentizar la progresión de la diabetes mellitus tipo 1 (DMT1) en estadio 2 a DMT1 en estadio 3 en adultos y niños a partir de 8 años. La inyección de teplizumab-mzwv pertenece a una clase de medicamento llamado anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear en parte el ataque del sistema inmunitario a las células productoras de insulina del páncreas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de teplizumab-mzwv es en solución (líquido) que un médico o enfermero debe administrar por vía intravenosa (en la vena). Se administra una vez al día durante 14 días. Cada infusión de teplizumab-mzwv durará unos 30 minutos. Su médico le recetará varios medicamentos que deberá tomar en los días previos a la primera inyección para reducir la posibilidad de que se produzcan efectos adversos.
Su médico le pedirá análisis de laboratorio antes de empezar a usar la inyección de teplizumab-mzwv para determinar si este medicamento es seguro para usted. También se le pedirá que esté al día de las vacunas antes de iniciar el tratamiento con teplizumab-mzwv.
La inyección de teplizumab-mzwv ralentiza la progresión de la DMT1, pero no la cura. Es importante que termine su tratamiento con teplizumab-mzwv, incluso si se siente bien.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir teplizumab-mzwv,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al teplizumab-mzwv, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de teplizumab-mzwv. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con el teplizumab-mzwv. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una infección, si está inmunocomprometido (tiene dificultad o incapacidad para combatir las infecciones) o padece enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de teplizumab-mzwv. Debe utilizar un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de teplizumab-mzwv, y durante al menos 30 días después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de teplizumab-mzwv. La inyección de teplizumab-mzwv puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras recibe la inyección de teplizumab-mzwv, y durante al menos 20 días después de su dosis final.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de teplizumab-mzwv.
no deben administrarle ninguna vacuna sin consultarlo con su médico mientras reciba la inyección de teplizumab-xcwv o después de hacerlo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de teplizumab-mzwv, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de teplizumab-mzwv puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sarpullido
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, fatiga, dolor muscular y articular, náuseas o dolor de cabeza
tos nueva o que empeora, dolor en el pecho o dificultad para respirar
diarrea; heces con sangre o negras, alquitranadas y pegajosas; o dolor o sensibilidad estomacal intensa
coloración amarillenta de los ojos o de la piel, sangrado o aparición de hematomas con facilidad, disminución del apetito, orina oscura (color té), dolor en la parte superior derecha del estómago, cansancio extremo, náuseas o vómitos
fiebre u síntomas parecidos a los de la gripe
glándulas inflamadas
erupción o picazón, descamación o ampollas en la piel
La inyección de teplizumab-mzwv puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de teplizumab-mzwv.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tzield
®
Documento actualizado -
15/12/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página