Inyección de tarlatamab-dlle: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tarlatamab-dlle
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624037-es.html
Inyección de tarlatamab-dlle
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de tarlatamab-dlle solo debe administrarse bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia.
La inyección de tarlatamab-dlle puede causar una reacción grave y potencialmente mortal conocida como síndrome de liberación de citocinas (SLC) que puede producirse durante y después de la infusión de este medicamento. Informe a su médico si alguna vez tuvo una reacción al tarlatamab-dlle o a cualquier otro medicamento. Recibirá ciertos medicamentos para ayudar a prevenir una reacción alérgica antes de recibir cada dosis de la inyección de tarlatamab-dlle. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de recibir el tarlatamab-dlle, informe a su médico inmediatamente: fiebre, cansancio, debilidad, mareos, dolor de cabeza, náuseas, vómitos, escalofríos, erupción cutánea, hinchazón de la cara, sibilancias o dificultad para respirar. Si experimenta una reacción grave, su médico detendrá la infusión y tratará los síntomas de la reacción.
La inyección de tarlatamab-dlle también puede causar reacciones graves y potencialmente mortales del sistema nervioso central. Informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones, confusión, pérdida del equilibrio o problemas para hablar. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: convulsiones, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, dificultad para hablar, lenguaje titubeante con mala pronunciación, pérdida del conocimiento, dificultad para dormirse o permanecer dormido, dolor de cabeza, confusión o pérdida del equilibrio.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con tarlatamab-dlle y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de tarlatamab-dlle.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tarlatamab-dlle se usa para el tratamiento del cáncer de pulmón de células pequeñas (CPCP) avanzado que ha progresado con o después de otros tratamientos. El tarlatamab-dlle pertenece a una clase de medicamentos denominados anticuerpo acoplador biespecífico de células T. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del tarlatamab-dlle es en polvo que debe mezclarse con un líquido y un médico o una enfermera lo administra por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o una clínica médica. El tarlatamab-dlle se administrará cada 7 días durante 3 dosis, y después cada 2 semanas.
Es posible que su médico necesite retrasar o interrumpir el tratamiento o cambiar su dosis si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que le diga a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de tarlatamab-dlle.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir tarlatamab-dlle,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tarlatamab-dlle, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de tarlatamab-dlle. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene una infección o si tiene o ha tenido alguna infección que vuelve a aparecer. Además, informe a su médico si alguna vez ha recibido radioterapia en el cerebro o ha recibido quimioterapia; si padece o ha padecido alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Deberá someterse a una prueba de embarazo antes de recibir este medicamento. No deberá quedar embarazada durante el tratamiento con tarlatamab-dlle y durante al menos 2 meses después de su dosis final. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa tarlatamab-dlle. El tarlatamab-dlle puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe tarlatamab-dlle y durante al menos 2 meses después de su dosis final.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo tarlatamab-dlle.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tarlatamab-dlle puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio
disminución del apetito
náusea
estreñimiento
dolor muscular
falta de aliento
tos
mal sabor o sabor metálico en la boca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
falta de aliento, dificultad para respirar, erupción cutánea, sibilancias
cansancio, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina oscura, coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos
fiebre, tos, dolor torácico, dificultad para respirar, cansancio, dolor de garganta, dolor al orinar, sensación de malestar
El tarlatamab-dlle puede ocasionar efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al tarlatamab-dlle.
Si no acude a una cita programada para recibir una dosis de tarlatamab-dlle, llame inmediatamente a su médico o clínica para volver a programarla.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Imdelltra
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página