Minociclina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Minociclina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620003-es.html
Minociclina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La minociclina tópica (Amzeeq) está indicada para tratar determinados tipos de acné en adultos y niños de 9 años en adelante. El minociclinetopical (Zilxi) se usa para tratar las lesiones inflamatorias de la rosácea en adultos. La minociclina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de tetraciclina. Su acción consiste en tratar el acné eliminando las bacterias que infectan los poros y disminuyendo cierta sustancia oleosa natural que causa el acné.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la minociclina tópica es en espuma para colocarse sobre la piel. Generalmente, se usa una vez al día, al menos 1 hora antes de acostarse. Use la minociclina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la minociclina exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La espuma de minociclina es inflamable. Evite el fuego, las llamas y fumar durante la aplicación de este medicamento y durante un corto período después.
Siga estos pasos para usar la espuma de minociclina:
Agite bien la espuma de minociclina antes de usarla. Antes de usarlo por primera vez, deje que el recipiente se caliente a temperatura ambiente.
Lave la piel afectada con agua y un limpiador suave y séquela dando toquecitos suaves con una toalla suave.
Aplique una capa delgada en la punta de los dedos de la mano y aplíquela en las zonas afectadas de la cara. No permita que este medicamento entre en contacto con sus ojos, nariz o boca.
Si también tiene acné en cuello, hombros, brazos, espalda o pecho, aplique la espuma en estas zonas. No deje que la minociclina entre en sus ojos, boca, a los lados de la nariz o en el área vaginal.
No se bañe, se duche ni nade, durante al menos 1 hora después de la aplicación.
Lávese las manos después de aplicar la minociclina en la piel afectada.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar minociclina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la minociclina, la sareciclina, la doxiciclina, la omadaciclina, la tetraciclina, la demeclociclina, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de la espuma de minociclina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con minociclina tópica. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene diarrea o heces líquidas. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido asma, lupus (afección en la que el sistema inmune ataca muchos tejidos y órganos, incluyendo la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones), hipertensión intracraneal (seudotumor cerebral; presión alta en el cráneo que puede causar dolores de cabeza, visión borrosa o doble, pérdida de visión y otros síntomas) o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa minociclina, llame a su médico de inmediato. La minociclina puede dañar al feto.
debe saber que la minociclina le puede ocasionar aturdimiento o mareos. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
planifique para evitar la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. La minociclina podría hacer que su piel se vuelva sensible a la luz solar.
debe saber que el uso de minociclina durante el embarazo o en bebés o niños hasta los 8 años de edad, puede ocasionar que los dientes se manchen permanentemente o afecte temporalmente el crecimiento de los hueso. La minociclina no se debe usar en mujeres embarazadas o en niños de 8 años o menos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No aplique espuma adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La minociclina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento,
oscurecimiento de la piel, los dientes o encías o de cicatrices
enrojecimiento, resequedad, picazón o descamación de la piel
enrojecimiento de la cara o aspecto ruborizado
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, sarpullido, dolor en las articulaciones o cansancio extremo
ictericia en piel u ojos, picazón, orina de color oscuro, deposiciones de color claro, pérdida de apetito, dolor de estómago, cansancio extremo, náuseas, vómitos o confusión
visión borrosa, visión doble, pérdida de visión o dolores de cabeza inusuales
sarpullido, urticaria, llagas en la boca, ampollas y descamación de la piel, hinchazón de la cara, ojos, labios, lengua o garganta
dificultad para tragar o respirar
sangre en la orina
inflamación en las piernas, los tobillos y los pies
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales o fiebre durante el tratamiento o hasta 2 o más meses después de suspender el tratamiento
La minociclina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No lo conserve en el refrigerador.
La espuma de minociclina es inflamable, manténgala alejada de las llamas o del calor extremo. No perfore ni incinere el envase
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere la minociclina tópica, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima colapsó o no está respirando, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que usa actualmente minociclina tópica.
Este producto puede manchar la tela.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Amzeeq
®
Zilxi
®
Documento actualizado -
15/12/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página