Inyección de lefamulina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de lefamulina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619060-es.html
Inyección de lefamulina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de lefamulina se usa para tratar la neumonía adquirida en la comunidad (una infección pulmonar que se desarrolló en personas que no han estado en un hospital) causada por ciertos tipos de bacterias. La inyección de lefamulina pertenece a una clase de medicamentos llamada antibióticos pleuromutilina. Actúa al retrasar el crecimiento o matar las bacterias que causan infecciones.
Los antibióticos como la inyección de lefamulina no actúan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de lefamulina es en solución para inyectar de forma intravenosa (en la vena) durante un período de 60 minutos. Generalmente se administra cada 12 horas durante 5 a 7 días.
Usted puede recibir una inyección de lefamulina en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si va a usar la inyección de lefamulina en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda. Pregúntele a su proveedor de atención médica qué debe hacer si tiene algún problema al administrar la inyección de lefamulina.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con lefamulina. Informe a su médico si sus síntomas no mejoran ni empeoran.
Use la inyección de lefamulina hasta que termine el curso de tratamiento, incluso su se sienta mejor. Si deja de usar lefamulina demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de lefamulina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la lefamulina, la retapamulina (Altabax), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de lefamulina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de lefamulina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de lefamulina. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de lefamulina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de lefamulina, consulte a su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la inyección de lefamulina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de lefamulina. No empiece a usar este medicamento mientras esté recibiendo la inyección de lefamulina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido un intervalo prolongado de QT (un raro problema cardíaco que puede ocasionar un ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte repentina), otro tipo de latido irregular del corazón o enfermedad hepática. Informe a su médico si padece de enfermedad renal y actualmente recibe tratamiento de diálisis.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá obtener un resultado negativo en una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con lefamulina. Use un anticonceptivo durante su tratamiento y durante 2 días después de su última dosis. Si queda embarazada mientras recibe lefamulina, llame a su médico de inmediato.
informe a su médico si está amamantando. Su médico probablemente le dirá que no amamante a su bebé durante su tratamiento y durante 2 días después de la dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de lefamulina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
inflamación, dolor o enrojecimiento cerca del lugar en donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
La inyección de lefamulina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
convulsiones
confusión
espasmos, temblores o sacudidas musculares
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xenleta
®
Documento actualizado -
15/12/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página