Lidocaína y prilocaína tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lidocaína y prilocaína tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625032-es.html
Lidocaína y prilocaína tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La lidocaína y prilocaína se usan para proporcionar alivio del dolor en una zona de la piel en adultos y niños antes de un procedimiento o de la administración de otros medicamentos. La lidocaína y prilocaína pertenece a una clase de medicamentos llamados anestésicos locales. Su acción consiste en bloquear las señales de dolor hacia el cerebro al adormecer una zona de la piel.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la lidocaína y prilocaína es en crema para su aplicación sobre la piel, generalmente antes de un procedimiento. Generalmente, la aplica un profesional de la salud, pero en algunos casos, su médico podría indicarle que aplique la crema en casa antes del procedimiento.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la lidocaína y prilocaína. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
No aplique lidocaína y prilocaína sobre heridas abiertas, en el oído medio ni cerca de los ojos.
Para usar la crema de lidocaína y prilocaína, siga estos pasos:
Mida la cantidad de crema según las instrucciones de su médico.
Aplique la crema en la zona a tratar. No aplique la crema de manera extendida; en su lugar, deposítela en una banda gruesa y uniforme.
Si su médico lo indica, cubra la zona donde se aplicó la crema con un recubrimiento protector.
Lave sus manos minuciosamente.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir lidocaína y prilocaína,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar cuando recibe lidocaína y prilocaína. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido deficiencia de deshidrogenasa glucosa-6-fosfato (G-6PD) (un trastorno sanguíneo hereditario) o metemoglobinemia (afección con glóbulos rojos defectuosos que no pueden transportar el oxígeno a los tejidos del cuerpo) o enfermedad cardíaca, pulmonar o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
no reciba ninguna vacuna sin informar a su médico o farmacéutico dónde y cuándo se le aplicó lidocaína y prilocaína.
es importante que sepa que la piel donde se aplicó lidocaína y prilocaína quedará sin sensibilidad. Por lo tanto, no se rasque, frote ni exponga la zona a temperaturas extremadamente altas o bajas hasta que la sensibilidad de la piel haya vuelto por completo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de lidocaína y prilocaína puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
enrojecimiento o hinchazón cerca de la zona donde aplicó la crema
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, hinchazón de los labios, la lengua, la cara o la garganta; dificultad para respirar; mareos, desmayos
piel pálida, gris o azulada; dolor de cabeza; ritmo cardíaco acelerado; dificultad para respirar; aturdimiento o fatiga
La inyección de lidocaína y prilocaína puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA (
https://goo.gl/c4Rm4p
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere o aplica demasiada lidocaína y prilocaína, contacte de inmediato al centro local de control de intoxicaciones al
1-800-222-1222
Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
cambios en el ritmo cardíaco y disminución de la presión sanguínea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Emla
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página