Anticonceptivos orales que solo contienen progestina (drospirenona): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Anticonceptivos orales que solo contienen progestina (drospirenona)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621011-es.html
Anticonceptivos orales que solo contienen progestina (drospirenona)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (drospirenona) se utilizan para prevenir el embarazo. La progestina es una hormona femenina. Su acción consiste en impedir la liberación de óvulos de los ovarios (ovulación) y modificar la mucosidad cervical y el revestimiento del útero. Los anticonceptivos orales que solo contienen progestina son un método muy eficaz de prevención del embarazo, pero no previene la transmisión del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH, el virus que causa el síndrome de inmunodeficiencia adquirida [SIDA]) ni de otras enfermedades de transmisión sexual.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (drospirenona) es en tabletas para tomar por vía oral una vez al día. Tome los anticonceptivos orales aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome sus anticonceptivos orales exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (drospirenona) vienen en paquetes de 28 tabletas que tienen 2 colores diferentes. Tome 1 tableta al día durante 28 días seguidos en el orden especificado en su paquete. Las primeras 24 tabletas son blancas y contienen el ingrediente activo (drospirenona). Las últimas 4 tabletas son verdes y contienen un ingrediente inactivo. Empiece un nuevo paquete el día después de tomar su tableta número 28.
Su médico le dirá cuándo debe empezar a tomar su anticonceptivo oral que solo contienen progestina (drospirenona). Informe a su médico si está cambiando de otro tipo de anticonceptivo (otras píldoras anticonceptivas, anillo vaginal, parche transdérmico, implante, inyección, dispositivo intrauterino [DIU]).
Si vomita o tiene diarrea dentro de las 3 o 4 horas después de tomar una tableta blanca (que contiene el ingrediente activo), tome la siguiente tableta en su paquete tan pronto como sea posible (preferiblemente dentro de las 12 horas de la dosis que tomó previamente). Continúe tomando su dosis normal y termine su paquete actual. Cuando comience un nuevo paquete, será un día antes de su horario anterior. Es posible que necesite usar un método anticonceptivo de respaldo si vomita o tiene diarrea durante más de 1 día mientras toma las tabletas blancas (que contienen el ingrediente activo). Hable con su médico sobre este tema antes de empezar a tomar su anticonceptivo oral para que pueda preparar un método anticonceptivo de respaldo en caso de que sea necesario. Si vomita o tiene diarrea mientras toma un anticonceptivo oral, llame a su médico para averiguar cuánto tiempo debe usar el método de respaldo.
Los anticonceptivos orales solo funcionan si se toman con regularidad. Continúe tomando anticonceptivos orales todos los días, incluso si presenta manchado o sangrado, tiene malestar estomacal o no cree que sea probable que quede embarazada. No deje de tomar anticonceptivos orales sin consultarlo con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tabletas anticonceptivas orales que solo contienen progestina (drospirenona),
informe a su médico y farmacéutico si es alérgica a la drospirenona, otras progestinas o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando mientras toma las tabletas anticonceptivas orales que solo contienen progestina (drospirenona). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con los anticonceptivas orales que solo contienen progestina (drospirenona): hierba de San Juan; suplementos de potasio: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar anticonceptivos orales que solo contienen progestina (drospirenona). No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando anticonceptivos que solo contienen progestina (drospirenona) sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece insuficiencia suprarrenal (enfermedad en la que el cuerpo no produce suficiente cantidad de ciertas sustancias naturales necesarias para funciones importantes como la presión arterial); hemorragia vaginal anormal inexplicada; cáncer de hígado, tumores hepáticos u otros tipos de enfermedad hepática o enfermedad renal. Informe también a su médico si padece o ha padecido cáncer de mama o cáncer del revestimiento del útero, cuello uterino o vagina. Su médico probablemente le indicará que no tome anticonceptivos orales que solo contienen progestina (drospirenona).
informe a su médico si tiene o ha tenido coágulos de sangre en las piernas, los pulmones o los ojos; accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular; ataque al corazón; osteoporosis; diabetes; niveles altos de potasio en la sangre o depresión.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma anticonceptivos orales que solo contienen progestina (drospirenona).
si no menstrua mientras toma anticonceptivos orales, es posible que esté embarazada. Si ha tomado las tabletas siguiendo las instrucciones y no se le presenta un periodo, puede seguir tomándolas. Sin embargo, si no ha tomado las tabletas según las instrucciones y no le ha llegado el periodo, o si ha tomado las tabletas según las instrucciones y no le han llegado dos periodos, llame a su médico y utilice otro método anticonceptivo hasta que se realice una prueba de embarazo. Asimismo, llame a su médico si experimenta síntomas de embarazo como náuseas, vómitos y sensibilidad en los senos, o si sospecha que puede estar embarazada.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente anticonceptivos orales que solo contienen progestina (drospirenona).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite 2 o más dosis de las tabletas blancas (que contienen el ingrediente activo), es posible que no esté protegida contra el embarazo. Es posible que necesite usar un método anticonceptivo de respaldo durante 7 días. Si olvida tomar dosis de las tabletas verdes (que contienen ingredientes inactivos), omita la dosis que olvidó y siga tomando sus dosis normales. Los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (drospirenona) vienen con instrucciones específicas a seguir si se olvida de una o más dosis. Lea cuidadosamente las instrucciones en la información del fabricante para el paciente que vino con su anticonceptivo oral. Si tiene alguna pregunta, llame a su médico o farmacéutico. Continúe tomando sus tabletas según lo programado y use un método anticonceptivo de respaldo hasta que respondan sus preguntas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (drospirenona) pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
acné
periodos menstruales irregulares
sangrado o manchado entre periodos menstruales
periodos menstruales dolorosos
dolor de cabeza
sensibilidad en los senos
aumento de peso
disminución en el deseo sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de cabeza intenso
vómitos intensos
problemas del habla
debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna
dolor en el pecho o pesadez en el pecho
latidos rápidos o irregulares
falta de aire
dolor de piernas
pérdida parcial o total de la visión o cambios en la visión
dolor de estómago intenso
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
depresión, especialmente si también tiene problemas para dormir, cansancio, pérdida de energía, otros cambios de humor, o si está pensando en hacerse daño a sí mismo
sangrado menstrual inusualmente abundante o que dura mucho tiempo
falta de periodos menstruales
Los anticonceptivos orales pueden aumentar el riesgo de contraer cáncer de cuello uterino y tumores hepáticos. Se desconoce si los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (drospirenona) también aumentan los riesgos de estas afecciones. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
Los anticonceptivos orales que solo contienen progestina (drospirenona) pueden causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
sangrado vaginal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de someterse a alguna prueba de laboratorio, informe al personal del laboratorio que toma anticonceptivo oral que solo contienen progestina (drospirenona), ya que este medicamento puede interferir con algunas pruebas de laboratorio.
Si desea quedar embarazada, deje de tomar anticonceptivo que solo contienen progestina (drospirenona). Los anticonceptivos que solo contienen progestina (drospirenona) no deberían retrasar su capacidad de quedar embarazada.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Slynd
®
Otros nombres
Píldoras anticonceptivas
POP
Documento actualizado -
15/03/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página