Inyección de somatropina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de somatropina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622022-es.html
Inyección de somatropina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de somatropina se usa
tratar la insuficiencia de crecimiento ocasionada por la deficiencia de hormona de crecimiento y otras afecciones específicas
incrementar el peso corporal y la resistencia en ciertas personas con infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH)
tratar el síndrome de intestino corto en adultos que requieren terapia nutricional especializada
La somatropina es un análogo de la hormona de crecimiento humano (hGH). Su acción consiste en sustituir las hormonas del crecimiento que se producen normalmente en el organismo, lo que puede facilitar el aumento del crecimiento, del peso corporal y una mejor absorción de nutrientes y líquidos en los intestinos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de somatropina es en solución (líquido) en plumas dosificadoras y cartuchos precargados, y también en polvo en viales y cartuchos que se mezclan con líquido para ser inyectados por vía subcutánea (bajo la piel). Su médico le indicará la frecuencia de uso de la inyección de somatropina en función de su estado y edad. Utilice la inyección de somatropina aproximadamente a la misma hora en cada día programado.
Use la inyección de somatropina exactamente como se lo indicaron. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le indique que empiece con una dosis baja de la inyección de somatropina, y que puede aumentarla gradualmente.
Puede recibir su primera dosis de la inyección de somatropina en el consultorio de su médico, o este puede permitirle a usted o a su cuidador administrar las inyecciones en casa. Antes de usar la inyección de somatropina por primera vez, usted o la persona que le aplicará las inyecciones debe leer la información del fabricante para el paciente que viene con ella. Estas instrucciones describen cómo inyectar una dosis de somatropina. Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregunte a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda sobre cómo o dónde inyectarse el medicamento, o cómo desechar las agujas y jeringas usadas después de inyectarse el medicamento.
Continúe usando la inyección de somatropina incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de somatropina sin hablar antes con su médico.
Revise siempre la solución de somatropina antes de inyectarla. Compruebe que la fecha de vencimiento no haya pasado y que el líquido sea transparente. El líquido no debe contener partículas visibles. No la use si está caducada, o si el líquido está turbio o contiene partículas.
No vuelva a usar ni comparta las jeringas, agujas, plumas de inyección o viales de medicamentos. Deseche las jeringas, agujas, plumas de inyección y viales usados en un contenedor resistente a perforaciones que esté fuera del alcance de los niños. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de somatropina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de somatropina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si ha tenido recientemente una operación de corazón o de estómago, un accidente o un traumatismo, o problemas respiratorios graves, o si tiene apnea del sueño (dejar de respirar durante cortos períodos de tiempo mientras duerme), cáncer o retinopatía diabética (daños en los ojos causados por la diabetes). Su médico podría indicarle que no use la inyección de somatropina. La inyección de somatropina no debe utilizarse en niños cuya placa de crecimiento se ha cerrado, y cuyos huesos ya no crecen (normalmente después de la pubertad).
informe a su médico si usted alguna vez ha padecido cáncer y ha recibido tratamiento con radioterapia en la cabeza o el cerebro; o si usted padece o ha padecido diabetes; insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen cantidades suficientes de ciertas hormonas esenciales para funciones corporales importantes); pancreatitis (inflamación del páncreas); papiledema (inflamación del nervio óptico provocada por aumento de la presión intracraneal); escoliosis (curvatura de la columna vertebral); hiperfosfatemia o problemas tiroideos o paratiroideos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de somatropina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando la inyección de somatropina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico si olvida inyectarse una dosis de este medicamento. Su médico le indicará cuándo debe inyectarse la dosis que omitió, y cuándo debe inyectarse la siguiente dosis programada. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La somatropina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
engrosamiento de la piel en el lugar de la inyección
dolor, enrojecimiento, hinchazón o picazón en el lugar de la inyección
dolor de cabeza
dolor en músculos o articulaciones
dolor de garganta, tos, fiebre u otras señales de infección
dolor de oído
flatulencia o gran cantidad de gases en los intestinos
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar el medicamento y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
cambios en la visión, dolor de cabeza, náuseas y vómitos
urticaria; erupción cutánea; picazón; dificultad para respirar o tragar; sudoración; hinchazón de los ojos, rostro, boca, labios, lengua o garganta; ronquera; mareos; desmayos; taquicardia o palpitaciones intensas o dolor torácico
dolor continuo que comienza en la zona del estómago, pero puede extenderse a la espalda; náuseas, vómitos o pérdida de apetito
hinchazón en las manos, pies, tobillos o piernas; dolor muscular o articular; o entumecimiento, ardor, hormigueo o sensación de pinchazos en las manos, dedos, brazos, piernas o pies
cansancio excesivo, dolor muscular o articular, debilidad, aturdimiento, oscurecimiento de la piel o pérdida de peso
dolor nuevo o persistente de rodilla o cadera, cojera
problemas respiratorios, ronquidos o apnea del sueño
senos agrandados
La somatropina puede aumentar el riesgo de desarrollar ciertos tipos de cáncer, como el de cerebro o de piel. Llame a su médico de inmediato si tiene alguno de los siguientes síntomas: cambios en el comportamiento o la visión; dolores de cabeza; o cambios en lunares, marcas de nacimiento o el color de la piel.
La somatropina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
sudoración excesiva y mal olor corporal
agrandamiento de manos, pies, labios, nariz y lengua
debilidad articular o muscular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de somatropina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Accretropin
®
Genotropin
®
Humatrope
®
Norditropin
®
Nutropin
®
¶
Nutropin
®
AQ
®
Nuspin
®
Omnitrope
®
Saizen
®
Serostim
®
Zomacton
Zorbtive
®
Otros nombres
Hormona del crecimiento humano
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página