Efavirenz, lamivudina y fumarato de disoproxil de tenofovir (DF): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Efavirenz, lamivudina y fumarato de disoproxil de tenofovir (DF)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618028-es.html
Efavirenz, lamivudina y fumarato de disoproxil de tenofovir (DF)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El efavirenz, lamivudina y fumarato de disoproxil de tenofovir (DF) no debe utilizarse para tratar la infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección hepática crónica). Informe a su médico si tiene o cree que podría tener el virus de la hepatitis B (VHB). Es posible que su médico le haga unas pruebas para saber si tiene VHB antes de empezar su tratamiento con efavirenz, lamivudina y tenofovir DF. Si tiene HBV y toma efavirenz, lamivudina y tenofovir, es posible que su afección empeore repentinamente cuando deje de tomar este medicamento. Su médico lo examinará y solicitará pruebas de laboratorio regularmente durante varios meses después de que deje de usar efavirenz, lamivudina y tenofovir.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al efavirenz, lamivudina y tenofovir.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar efavirenz, lamivudina y tenofovir DF.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de efavirenz, lamivudina y tenofovir DF se usa para tratar el VIH. El efavirenz pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores no nucleósidos de la transcriptasa inversa (INNTI). La lamivudina y tenofovir DF pertenecen a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la transcriptasa inversa de los nucleótidos y nucleósidos (NRTI). Funcionan al disminuir la cantidad de VIH en el cuerpo.
Aunque el efavirenz, lamivudina y tenofovir DF no curan el VIH, estos medicamentos pueden reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La combinación de efavirenz, lamivudina y tenofovir DF es en tabletas para administrarse por vía oral. Se toma una vez al día con el estómago vacío, como mínimo 1 hora antes o 2 horas después de comer. Tome efavirenz, lamivudina y tenofovir DF aproximadamente a la misma hora todos los días. Tomar efavirenz, lamivudina y tenofovir DF a la hora de dormir puede hacer que algunos efectos secundarios sean menos molestos.
Tome efavirenz, lamivudina y tenofovir DF exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe tomando efavirenz, lamivudina y tenofovir DF incluso si se siente bien. No deje de tomar el efavirenz, lamivudina y tenofovir DF sin hablar antes con su médico. Si deja de tomar el efavirenz, lamivudina y tenofovir DF incluso durante poco tiempo u omite dosis, el virus podría volverse resistente a los medicamentos y podría ser más difícil de tratar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar efavirenz, lamivudina y tenofovir DF,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con efavirenz, lamivudina y tenofovir DF. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con efavirenz, lamivudina y tenofovir DF. Asegúrese de que ha consultado con su médico y farmacéutico sobre todos los medicamentos que toma o piensa tomar antes de empezar a tomar efavirenz, lamivudina y tenofovir DF. Antes de empezar a tomar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando efavirenz, lamivudina y tenofovir DF consulte a su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con efavirenz, lamivudina y tenofovir DF: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar efavirenz, lamivudina y tenofovir DF. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando efavirenz, lamivudina y tenofovir DF sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, o si padece o ha padecido alguna vez un intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar arritmia, desmayos o muerte súbita), nivel bajo de potasio o magnesio en la sangre, problemas óseos, incluida la osteoporosis (afección en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad) o fracturas óseas, convulsiones, hepatitis C u otra enfermedad hepática o enfermedad renal. Informe también a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, si consume o ha consumido drogas ilegales, si abusa o ha abusado alguna vez de medicamentos con receta o si padece o ha padecido depresión u otra enfermedad mental. Si su hijo toma este medicamento, informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez pancreatitis.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada durante el tratamiento. Es posible que deba tener que realizarse una prueba de embarazo y el resultado deberá ser negativo antes de empezar a tomar este medicamento, así como usar un método anticonceptivo eficaz durante su tratamiento. El efavirenz, lamivudina y tenofovir DF pueden interferir con la acción de los anticonceptivos hormonales (píldoras anticonceptivas, parches, aros, implantes o inyecciones), así que usted no debe usarlos como su único método anticonceptivo durante su tratamiento. Debe utilizar un método anticonceptivo de barrera junto con cualquier otro método anticonceptivo que haya elegido durante el tratamiento y durante 12 semanas después de la última dosis. Pídale a su médico que le ayude a elegir un método anticonceptivo que le funcione a usted. Si queda embarazada mientras toma efavirenz, lamivudina y tenofovir DF, llame a su médico de inmediato.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando efavirenz, lamivudina y tenofovir.
debe tener en cuenta que la grasa corporal puede aumentar o desplazarse a distintas zonas del cuerpo, como la parte superior de la espalda, el cuello (''joroba de búfalo''), los senos y alrededor del estómago. Es posible que observe una pérdida de grasa corporal en su cara, piernas y brazos.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunológico puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones que ya estaban presentes en su cuerpo o provocar la aparición de otras afecciones. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones o afecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con efavirenz, lamivudina y tenofovir DF asegúrese de informarlo a su médico.
debe saber que el efavirenz, lamivudina y tenofovir DF pueden provocarle mareos, somnolencia, incapacidad para concentrarse, dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido, sueños extraños o alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen). Los efectos secundarios por lo general desaparecen 2 a 4 semanas después de iniciar el tratamiento. Estos efectos secundarios pueden empeorar si bebe alcohol o toma determinados medicamentos como antidepresivos, medicamentos para la ansiedad, medicamentos para enfermedades mentales, medicamentos para las convulsiones, sedantes, píldoras para dormir o tranquilizantes. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el efavirenz, lamivudina y tenofovir DF pueden causar cambios en sus pensamientos, comportamiento o salud mental. Llame a su médico si desarrolla alguno de los síntomas siguientes mientras toma efavirenz, lamivudina y tenofovir DF: depresión, pensamientos sobre matarse o planificar o intentar hacerlo, comportamiento iracundo o agresivo, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), pensamientos extraños o pérdida de contacto con la realidad, o no poder moverse o hablar con normalidad. Asegúrese de que su familia conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
debe saber que el efavirenz puede causar problemas graves en el sistema nervioso meses o años después de comenzar a tomar efavirenz, lamivudina y tenofovir DF. Si bien los problemas del sistema nervioso pueden comenzar después de haber tomado efavirenz, lamivudina y tenofovir durante algún tiempo, es importante que usted y su médico sepan que la causa podría ser el efavirenz. Llame a su médico de inmediato si experimenta problemas de equilibrio o coordinación, confusión, problemas de memoria y otras dificultades ocasionadas por una función anormal del cerebro, en cualquier momento durante su tratamiento con efavirenz, lamivudina y tenofovir DF.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El efavirenz, lamivudina y tenofovir DF pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor abdominal
diarrea
acidez estomacal
náuseas
vómitos
dolor de espalda, articulaciones o músculos
falta de energía
sentir escozor, ardor o dolor en los brazos o piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, dificultad para respirar o tragar, inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos, ronquera
sarpullido, descamación de la piel o piel con ampollas, picazón, fiebre, inflamación de la cara, aftas en la boca, ojos rojos o hinchados
dolor muscular inusual, problemas para respirar, dolor de estómago, náuseas, vómitos, sensación de frío, especialmente en los brazos o las piernas, sentirse mareado o aturdido, cansancio o debilidad extrema, ritmo cardíaco irregular o rápido
ictericia en piel u ojos, orina oscura, heces de color pálido, náuseas, vómitos, pérdida de apetito, dolor, molestia o sensibilidad en la parte superior derecha del estómago, estómago hinchado, cansancio extremo, debilidad, confusión
micción menos frecuente, inflamación de las piernas
dolor de huesos, dolor en los brazos o piernas, fracturas de los huesos, dolor muscular o debilidad, dolor de articulaciones
convulsiones
sensación de desmayo, aturdimiento o mareo, ritmo cardíaco rápido o irregular
dolor continuo que empieza en la parte superior izquierda o en el centro del estómago, pero que puede extenderse a la espalda, náuseas, vómitos
El efavirenz, lamivudina y tenofovir DF pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga un suministro de efavirenz, lamivudina y tenofovir DF disponible. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Symfi
®
Symfi Lo
®
Otros nombres
EFV, 3TC y TDF
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página