Inyección de cabotegravir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de cabotegravir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622053-es.html
Inyección de cabotegravir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico solicitará una prueba específica para detectar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1 (VIH-1) antes de que reciba cada dosis de cabotegravir. Debe obtener un resultado negativo en la prueba antes de recibir cabotegravir en cada ocasión.
Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: cansancio, fiebre, dolores articulares o musculares, dolor de cabeza, dolor de garganta, vómitos o diarrea, erupción cutánea, sudores nocturnos, inflamación de los ganglios linfáticos en el cuello o la ingle.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de cabotegravir se usa para la prevención de la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1 (VIH-1). El cabotegravir pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la integrasa del VIH. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de cabotegravir es en suspensión (líquido) que un profesional de la salud administra en un músculo de los glúteos. Recibirá la inyección de cabotegravir una vez al mes durante 2 meses y, posteriormente, cada 2 meses después de esas dosis iniciales.
Antes de recibir su primera inyección de cabotegravir, es posible que le indiquen tomar una tableta de cabotegravir por vía oral una vez al día durante un mes (al menos 28 días) para evaluar si tolera este medicamento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de que le administren la inyección de cabotegravir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
Algunos medicamentos no deben tomarse mientras se recibe cabotegravir, o puede ser necesario ajustar sus dosis o realizar un seguimiento adicional. Asegúrese de haber comentado con su médico y farmacéutico todos los medicamentos, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas, con o sin receta, que esté tomando o piense tomar antes de empezar a tomar cabotegravir. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté recibiendo cabotegravir, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o ha tenido depresión u otra enfermedad mental, o una enfermedad del hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe cabotegravir.
debe saber que el cabotegravir pueden causar cambios en sus ideas, su comportamiento o su salud mental. Llame a su médico de inmediato si desarrolla alguno de los siguientes síntomas mientras toma cabotegravir: depresión nueva o que empeora, pensar en suicidarse o planear o intentar hacerlo. Asegúrese de que su familia conozca los síntomas que puedan ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Es muy importante cumplir con el programa de administración de cabotegravir para que el medicamento funcione para prevenir la infección por VIH-1. Si pierde o cree que no podrá asistir a una cita para la inyección de cabotegravir por más de 7 días, comuníquese de inmediato con su médico para evaluar las opciones de tratamiento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de cabotegravir puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor, sensibilidad, hinchazón, enrojecimiento, picazón, hematoma o calor en el lugar de la inyección
diarrea
dolor de cabeza
fatiga
fiebre
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción con o sin: fiebre; cansancio extremo; dolores musculares o articulares; ampollas; llagas en la boca; hinchazón de los ojos, labios, lengua o boca; o dificultad para respirar
ojos o piel amarillentos, dolor en la parte superior derecha del abdomen, hematomas, sangrado, pérdida de apetito, confusión, orina de color amarillo o marrón o heces pálidas
El cabotegravir puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al cabotegravir.
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de cabotegravir.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Apretude
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página