Selexipag: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Selexipag
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616031-es.html
Selexipag
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El selexipag se usa en adultos para tratar la hipertensión arterial pulmonar (HAP, presión arterial alta en los vasos que llevan sangre a los pulmones) para ralentizar el empeoramiento de los síntomas y reducir la posibilidad de ser hospitalizado por HAP. El selexipag pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas selectivos del receptor IP no prostanoide de prostaciclina. Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos en los pulmones para permitir que la sangre fluya fácilmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del selexipag es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma con alimentos dos veces al día. Tome el selexipag aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el selexipag exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Probablemente, su médico le indicará que inicie con una dosis baja de selexipag y que la aumente gradualmente, no más que una vez a la semana.
El selexipag controla los síntomas de PAH pero no la cura. Continúe tomando selexipag incluso si se siente bien. No deje de tomar selexipag sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar selexipag,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al selexipag, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de selexipag. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando gemfibrozil. Su médico probablemente le dirá que no use el selexipag si está tomando este medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese mencionar cualquiera de los siguientes: clopidogrel (Plavix), deferasirox (Exjade, Ferriprox, Jadenu), rifampicina (Rifadin, Rimactane) y teriflunomida (Aubagio). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el selexipag, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad venooclusiva pulmonar (EVPO; obstrucción de las venas de los pulmones), problemas de tiroides o enfermedad del hígado.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma selexipag, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya está dentro de las 6 horas para tomar su próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Si deja de tomar selexipag durante 3 días o más, hable con su médico antes de empezar a tomarlo de nuevo. Usted probablemente tendrá que volver a empezar a tomar selexipag en una dosis más baja.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El selexipag puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor en la mandíbula, las articulaciones, los músculos, los brazos o las piernas;
disminución del apetito
náusea
diarrea
vómitos
enrojecimiento
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
falta de aliento
respiración rápida
mareos
debilidad
El selexipag puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náusea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento.
El selexipag no está disponible en farmacias minoristas. Su médico enviará por correo su medicamento desde una farmacia de especialidades. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre cómo recibirá su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Uptravi
®
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página