Ciclosilicato de zirconio sódico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ciclosilicato de zirconio sódico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618035-es.html
Ciclosilicato de zirconio sódico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ciclosilicato de zirconio sódico se usa para tratar la hiperpotasemia (altos niveles de potasio en la sangre). El ciclosilicato de zirconio sódico no se usa para el tratamiento de emergencia de hiperpotasemia mortal pues tarda un poco en hacer efecto. El ciclosilicato de zirconio sódico se encuentra en una clase de medicamentos llamados agentes para eliminar el potasio. Funciona al eliminar el exceso de potasio del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El ciclosilicato de zirconio sódico viene en polvo en un paquete para mezclar con agua y tomar por vía oral con o sin comida. Al comenzar el tratamiento con ciclosilicato de zirconio sódico, debe tomarse tres veces al día hasta por 48 horas. Después de eso, por lo general, se toma una vez al día o cada dos días. Tome ciclosilicato de zirconio sódico aproximadamente a la misma hora todos los días o cada dos días, dependiendo de su respuesta al medicamento. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el ciclosilicato de zirconio sódico exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que el médico le indique.
Tome cualquier otro medicamento por lo menos 2 horas antes o 2 horas después de tomar el ciclosilicato de zirconio sódico, ya este medicamento puede interferir con la absorción de otros medicamentos.
Deberá mezclar el polvo con agua justo antes de tomarlo. Para mezclar el polvo, siga estos pasos:
Vacíe el(los) paquete(s) de polvo de ciclosilicato de zirconio sódico en una taza de 3 cucharadas (45 ml) o más de agua.
Agítelo y beba inmediatamente.
Si queda polvo en la taza, agregue más agua, agite y beba.
Repita según sea necesario hasta que no quede polvo para asegurarse de haber recibido la dosis completa.
Su médico puede aumentar su dosis, pero no más de una vez cada 7 días, dependiendo de los resultados de sus pruebas de laboratorio.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ciclosilicato de zirconio sódico,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al ciclosilicato de zirconio sódico, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del polvo de ciclosilicato de zirconio sódico. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si padece de estreñimiento grave, un bloqueo en los intestinos u otros problemas intestinales, o si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardiaca o renal. Además, informe a su médico si alguna vez algún profesional de la salud le ha aconsejado que solo tenga una cierta cantidad de sodio o sal en su dieta.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma ciclosilicato de zirconio sódico, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Si su médico le receta una dieta baja en potasio, baja en sal o baja en sodio, asegúrese de seguir esas instrucciones cuidadosamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que no tomó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ciclosilicato de zirconio sódico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
hinchazón de los brazos, las piernas, el estómago o cualquier otra parte del cuerpo
El ciclosilicato de zirconio sódico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su paquete original, sellado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso del calor y de la humedad (no lo guarde en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al ciclosilicato de zirconio sódico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lokelma
®
Documento actualizado -
15/07/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página