Pioglitazona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pioglitazona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699016-es.html
Pioglitazona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
La pioglitazona y otros medicamentos similares para la diabetes puede causar o empeorar la insuficiencia cardíaca congestiva (una condición en la cual el corazón no puede bombear suficiente sangre al resto del cuerpo). Antes de empezar a tomar pioglitazona, informe a su médico si usted tiene o ha tenido insuficiencia cardíaca congestiva, especialmente si la insuficiencia cardíaca es tan grave que debe limitar su actividad y sólo están cómodos cuando están en reposo o si debe permanecer en un silla o la cama. También informe a su médico si usted nació con un defecto cardíaco, y si usted tiene o alguna vez ha tenido inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o piernas; enfermedad cardíaca; niveles altos de colesterol o grasas en la sangre; presión arterial alta; enfermedad arterial coronaria (estrechamiento de los vasos sanguíneos que suministran sangre al corazón); un ataque al corazón; arritmia cardíaca o apnea del sueño Su médico puede decirle que no tome o pioglitazona puede monitorear cuidadosamente durante el tratamiento.
Si usted desarrolla insuficiencia cardíaca congestiva, puede experimentar algunos síntomas. Informe a su médico de inmediato si usted tiene cualquiera de los siguientes síntomas, sobre todo cuando empiece a tomar pioglitazona o después de aumentar la dosis: aumento de peso considerable en un corto período de tiempo; dificultad para respirar; hinchazón de los brazos, manos, pies, tobillos o piernas; hinchazón o dolor en el estómago; despertarse sin aliento durante la noche; necesidad de dormir con almohadas adicionales bajo la cabeza para poder respirar mejor al estar acostado; tos frecuente en seco o sibilancias; dificultad para pensar con claridad o confusión; ritmo cardíaco rápido o acelerado; incapacidad de caminar o hacer ejercicio o un mayor nivel de cansancio.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con pioglitazona y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar pioglitazona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La pioglitazona se usa junto con un programa de dieta y actividad física y, a veces, con otros medicamentos para tratar la diabetes tipo 2 (afección en la que el organismo no utiliza la insulina normalmente y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre). La pioglitazona pertenece a una clase de medicamentos llamados tiazolidinedionas. Funciona al aumentar la sensibilidad del cuerpo a la insulina, una sustancia natural que ayuda a controlar el nivel de azúcar en la sangre. La pioglitazona no se usa para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en sangre), o cetoacidosis diabética (una afección grave que puede desarrollarse si no se trata el azúcar alta en la sangre).
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Tomar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, dieta, ejercicios, dejar de fumar) y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la pioglitazona es una tableta que se administra por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin las comidas. Tome la pioglitazona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que el médico le recete al principio una dosis baja de pioglitazona y que la aumente de manera gradual.
La pioglitazona controla la diabetes tipo 2, pero no la cura. Puede tomar 2 semanas para que el azúcar en su sangre disminuya, y de 2 a 3 meses para que usted sienta el beneficio total de este medicamento. Continúe con el medicamento aunque se sienta mejor. No deje de tomarlo sin antes consultar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pioglitazona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la pioglitazona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de pioglitazona. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con pioglitazona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto de venta sin receta puede interactuar con la pioglitazona: ranitidina (Zantac
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar pioglitazona. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando la pioglitazona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, o si padece o ha padecido cáncer de vejiga, enfermedad diabética ocular o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma pioglitazona. No debe amamantar mientras está tomando pioglitazona.
si aún no ha experimentado la menopausia (cambio de vida; fin de los periodos menstruales) debe saber que la pioglitazona puede aumentar la probabilidad de que quede embarazada, incluso si no tiene periodos menstruales mensuales regulares o si padece alguna enfermedad que le impida ovular (liberar un óvulo de los ovarios). Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos más adecuados para usted.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente pioglitazona.
pregúntele a su médico qué hacer si se enferma, desarrolla una infección o presenta fiebre, experimenta estrés inusual o se lesiona. Estas afecciones pueden afectar el nivel del azúcar en la sangre y la cantidad de pioglitazona que pueda necesitar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista. Es importante seguir una dieta saludable, hacer ejercicio regularmente y perder peso, de ser necesario. Esto ayudará a controlar su diabetes y ayudará a que la pioglitazona actúe de manera más efectiva.
El alcohol puede provocar una disminución del azúcar en la sangre. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando pioglitazona.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si se acuerda ese mismo día, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si no lo recuerda hasta el siguiente día, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No tome más de una dosis en un día, y no tome una dosis doble para compensar la dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas.
La pioglitazona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor muscular
dolor en los brazos o las piernas
dolor de garganta
gases
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
cambios en la visión
pérdida de visión
micción frecuente, con dolor o difícil
orina turbia, decolorada o con sangre
dolor de espalda o estómago
Debe saber que la pioglitazona puede causar problemas hepáticos. Deje de tomar pioglitazona y llame a su médico de inmediato si tiene náuseas, vómitos, pérdida del apetito, dolor en la parte superior derecha del abdomen, síntomas parecidos a los de la gripe, orina oscuro, coloración amarillenta de la piel o los ojos, sangrado o moretones inusuales o falta de energía.
En estudios clínicos, más personas que tomaron pioglitazona durante más de un año desarrollaron cáncer de vejiga que las que no la tomaron. Converse con su médico sobre el riesgo de tomar este medicamento.
En estudios clínicos, más mujeres que tomaron pioglitazona desarrollaron fracturas (huesos rotos), especialmente de las manos, brazos, o pies que las mujeres que no tomaron pioglitazona. Los hombres que tomaron pioglitazona no tuvieron mayores riesgos de desarrollar fracturas que los hombres que no tomaron este medicamento. Si usted es mujer, converse con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La pioglitazona puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo, la luz y la humedad (no en el baño).
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico, las del oftalmólogo y de laboratorio. Es probable que su médico le ordene exámenes oculares periódicos y determinadas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su organismo a la pioglitazona. Su nivel de azúcar en sangre y de hemoglobina glicosilada debe controlarse regularmente para determinar su respuesta a la pioglitazona. Su médico también le indicará cómo verificar en casa su respuesta a la pioglitazona al medir sus niveles de azúcar en sangre o en orina. Siga estas instrucciones atentamente.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Actos
®
Oseni
®
(como combinación de productos que contiene alogliptin, pioglitazona)
Marcas comerciales de producto combinados
Actoplus Met
®
(contiene metformina, pioglitazona)
Actoplus Met
®
XR (contiene metformina, pioglitazona)
¶
Duetact
®
(contiene glimepirida, pioglitazona)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página