Inyección de colagenasa de Clostridium histolyticum: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de colagenasa de Clostridium histolyticum
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612029-es.html
Inyección de colagenasa de Clostridium histolyticum
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Para hombres que reciben la inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
(Xiaflex) para el tratamiento de la enfermedad de Peyronie.
Se han reportado lesiones graves en el pene, incluyendo fractura de pene (ruptura corporal), en pacientes que reciben la inyección de
Clostridium histolyticum
para el tratamiento de la enfermedad de Peyronie. Es posible que se necesite cirugía para tratar la lesión, pero en algunos casos el daño puede ser permanente. Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame de inmediato a su médico: un sonido de explosión o sensibilidad en el pene erecto; incapacidad repentina para mantener una erección; dolor en el pene; hematomas, sangrado o inflamación del pene; dificultad para orinar o sangre en la orina.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con colagenasa de
Clostridium histolyticum
y cada vez que reciba el medicamento. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
(Xiaflex).
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
se usa para tratar la contractura de Dupuytren (un engrosamiento y tensión indoloros del tejido [cordón] debajo de la piel en la palma de la mano, que puede dificultar el estiramiento de uno o más dedos) cuando un cordón de tejido se puede sentir en el examen. La inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
también se usa para tratar la enfermedad de Peyronie (un engrosamiento del tejido [placa] en el interior del pene lo que causa que el pene se curve). La inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
(QWO) también se utiliza para tratar la celulitis (depósito de grasa debajo de la piel) en los glúteos de las mujeres adultas. La inyección de colagenasa
Clostridium histolyticum
pertenece a una clase de medicamentos llamados enzimas. En personas con contractura de Dupuytren, actúa ayudando a romper el cordón de tejido engrosado y permitiendo que el dedo o los dedos se enderece. En las personas con la enfermedad de Peyronie, actúa ayudando a romper la placa de tejido engrosado y permite que el pene se pueda enderezar. En mujeres con celulitis, actúa liberando bandas fibrosas, redistribuyendo las células grasas y estimulando el crecimiento de nuevo colágeno.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de colagenasa
Clostridium histolyticum
es en polvo para mezclar con un líquido, el cual debe inyectarlo un médico. Si está recibiendo la inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
para tratar la contractura de Dupuytren, su médico inyectará el medicamento en un cordón, justo debajo de la piel en la mano afectada. Si está recibiendo la inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
para tratar le enfermedad de Peyronie, su médico inyectará el medicamento en la placa que causa que el pene se curve. Si está recibiendo colagenasa de
Clostridium histolyticum
(QWO) para tratar la celulitis, su médico la inyectará por vía subcutánea (justo debajo de la piel) en los glúteos. Su médico decidirá cuál es el mejor lugar para inyectar el medicamento para tratar su afección.
Si está recibiendo tratamiento para la contractura de Dupuytren, no doble ni enderece los dedos de la mano inyectada ni presione el área inyectada después de la inyección. Mantenga la mano inyectada elevada hasta la hora de dormir. Debe regresar al consultorio médico el día después de la inyección. Su médico revisará su mano, y posiblemente moverá y extenderá el dedo para ayudar a romper el cordón. Pregunte a su médico cuándo puede esperar ver una mejoría, y llame a su médico si la afección no mejora durante el tiempo esperado. Es posible que su médico deba administrarle inyecciones adicionales si su afección no mejora. No realice actividad extenuante con la mano inyectada hasta que su médico le indique que puede hacerlo. Su médico probablemente le indicará que use una férula todas las noches (antes de acostarse) hasta 4 meses después de la inyección. Su médico también puede indicarle que haga ejercicios para el dedo todos los días. Siga atentamente las instrucciones del médico y pida a su médico que le explique cualquier parte que no comprenda.
Si está recibiendo tratamiento por la enfermedad de Peyronie, su médico le inyectará colagenasa de
Clostridium histolyticum
en el pene, seguido de una segunda inyección de 1 a 3 días después de la primera. Debe regresar al consultorio del médico de 1 a 3 días después de la segunda inyección. Su médico moverá y estirará suavemente su pene (procedimiento de modelado de pene) para ayudar a enderezarlo. Su médico también le dirá que estire y enderece suavemente su pene en casa durante 6 semanas después. Siga atentamente las instrucciones del médico y pida a su médico que le explique cualquier parte que no comprenda. Evite la actividad sexual entre la primera y la segunda inyección de colagenasa
Clostridium histolyticum
hasta que su médico le diga que puede reanudar la actividad sexual después de cada ciclo de tratamiento. Evite situaciones que puedan causarle tensión en los músculos del estómago (abdominales), como el esfuerzo durante las evacuaciones intestinales, durante su tratamiento. Es posible que su médico deba administrarle hasta 3 ciclos de tratamiento adicionales dependiendo de su respuesta a la inyección de colagenasa
Clostridium histolyticum
.
Si está recibiendo tratamiento para la celulitis, su médico inyectará colagenasa
Clostridium histolyticum
(QWO) en cada glúteo (área de tratamiento) con hasta 12 inyecciones en cada área de tratamiento. Usted podría recibir inyecciones en dos áreas de tratamiento durante cada visita. Su médico repetirá los tratamientos cada 21 días para un total de 3 visitas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
al ungüento de colagenasa (Santyl), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
. Pregúntele a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección en el área afectada. Su médico probablemente le dirá que no reciba la inyección de colagenasa
Clostridium histolyticum
para el tratamiento de la celulitis.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad hemorrágica que le dificulte la formación de coágulos, incluso si está recibiendo medicamentos anticoagulantes (por ejemplo, aspirina más de 150 mg al día, warfarina, enoxaparina, etc.) 7 días antes de recibir la inyección de colagenasa. Además, informe a su médico si recibió previamente la inyección de colagenasa
Clostridium histolyticum
para tratar otra afección.
debe saber que la inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
puede causar mareos, aturdimiento y desmayos. Esto es más común si tiene dolor inmediatamente después de recibir la inyección o dentro de 1 a 2 días después de la inyección. Si se siente mareado o se desmaya después de recibir la inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
, debe recostarse hasta que desaparezcan los síntomas.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de colagenasa
Clostridium histolyticum
.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de colagenasa
Clostridium histolyticum
puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
Para personas que reciben la inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
(Xiaflex) para el tratamiento de la contractura de Dupuytren:
enrojecimiento, calor, hinchazón, sensibilidad, moretones o sangrado alrededor del área inyectada
picazón de la mano tratada
dolor en la mano tratada
glándulas inflamadas y adoloridas en el codo o en el área de la axila
Para hombres que reciben la inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
(Xiaflex) para el tratamiento de la enfermedad de Peyronie:
sensibilidad alrededor del área inyectada (a lo largo y arriba del pene)
ampollas en el sitio de la inyección
bulto en el sitio de la inyección
cambios de color en la piel del pene
picazón en el pene o escroto
erección dolorosa
problemas de erección
actividad sexual dolorosa
dolor de cabeza
Para mujeres que reciben la inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
(QWO) para el tratamiento de la celulitis:
enrojecimiento, calor, hinchazón, dureza, cambios en el color de la piel o moretones alrededor del área inyectada
dolor en el glúteo tratado
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
dificultad para respirar o tragar
ronquera
dolor en el pecho
dolor en la espalda baja que se irradia hacia las piernas, los pies, el pecho y los brazos
espasmos musculares
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos y otras señales de infección
entumecimiento, hormigueo o aumento del dolor en el dedo o la mano tratados (después de la inyección o después de la visita de seguimiento)
Cuando la inyección de colagenasa
Clostridium histolyticum
(Xiaflex) se usa para tratar la contractura de Dupuytren, puede causar lesiones en la mano que podrían requerir tratamiento quirúrgico o pueden ser permanentes. Llame a su médico de inmediato si tiene problemas para doblar el dedo inyectado hacia la muñeca después de que la inflamación desaparezca, o si tiene problemas para usar la mano tratada después de la visita de seguimiento. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La inyección de colagenasa
Clostridium histolyticum
puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su médico o farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de colagenasa de
Clostridium histolyticum
.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
QWO
®
Xiaflex
®
Documento revisado -
15/10/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página