Sildenafilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sildenafilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699015-es.html
Sildenafilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sildenafilo (Viagra) se usa para tratar la disfunción eréctil en los hombres (impotencia; incapacidad para tener una erección o mantenerla). El sildenafilo (Liqrev, Revatio) se usa para mejorar la capacidad para hacer ejercicio en adultos (Liqrev, Revatio) y en niños a partir de 1 año (Revatio) con hipertensión arterial pulmonar (HAP; presión arterial alta en los vasos que llevan sangre a los pulmones, causando dificultad para respirar, mareos y cansancio). El sildenafilo pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la fosfodiesterasa (PDE, por sus siglas en inglés). La acción del sildenafilo es tratar la disfunción eréctil aumentando el flujo sanguíneo al pene durante la estimulación sexual. Ese aumento del flujo de sangre puede provocar una erección. El sildenafilo trata la HAP relajando los vasos sanguíneos de los pulmones para que la sangre fluya fácilmente.
Si está tomando sildenafilo para tratar la disfunción eréctil, debe saber que no cura la disfunción eréctil ni aumenta el deseo sexual. El sildenafilo no previene el embarazo ni el contagio de enfermedades de transmisión sexual, como el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sildenafilo es en tabletas y en suspensión (líquido) para tomar por vía oral.
Es importante que siga las indicaciones de su médico y las directrices en este párrafo si está tomando sildenafilo para tratar la disfunción eréctil. Tome sildenafilo según sea necesario antes de la actividad sexual. El mejor momento para tomar sildenafilo es aproximadamente 1 hora antes de la actividad sexual, pero puede tomarlo en cualquier momento entre 4 horas y 30 minutos antes de la actividad sexual. Por lo general, el sildenafilo no debe tomarse más de una vez cada 24 horas. Si usted padece determinadas afecciones de salud o toma ciertos medicamentos, es posible que su médico le indique que debe tomar el sildenafilo con menos frecuencia. Puede tomar sildenafilo con o sin alimentos. Sin embargo, si toma sildenafilo con una comida rica en grasas, el medicamento tardará más en empezar a actuar.
Si está tomando sildenafilo para tratar la HAP, probablemente lo hará tres veces al día con o sin alimentos. Tome sildenafilo aproximadamente a la misma hora todos los días.
Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome sildenafilo exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien el líquido durante 10 segundos antes de cada uso para que el medicamento se mezcle uniformemente. Utilice la jeringa oral suministrada con su medicación para medir y tomar su dosis. Siga las instrucciones del fabricante para utilizar y limpiar la jeringa oral. No mezcle el líquido con otros medicamentos ni añada nada para darle sabor al medicamento.
Si está tomando sildenafilo para la disfunción eréctil, es probable que su médico le pida que empiece con una dosis media de sildenafilo, y que le aumente o disminuya la dosis en función de su respuesta al medicamento. Informe a su médico si el sildenafilo no le está surtiendo efecto, o si tiene efectos secundarios.
Si está tomando sildenafilo para la HAP, debe saber que el sildenafilo controla la HAP, pero no la cura. Siga tomando Sildenafil aunque se sienta bien. No deje de tomar sildenafilo sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sildenafilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al sildenafilo, a cualquier otro medicamento o bien, a alguno de los ingredientes de las tabletas o de la suspensión de sildenafilo. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con sildenafilo. Informe a su médico o farmacéutico si está tomando nitratos (medicamentos para el dolor de pecho) como dinitrato de isosorbida (Isordil), mononitrato de isosorbida (Monoket) y nitroglicerina (Nitromist, Nitro-Dur, Nitrostat). Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar sildenafilo. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando sildenafilo, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si está tomando drogas ilícitas que contienen nitratos ('poppers') como nitrato de amilo, nitrito de amilo o nitrato de butilo mientras toma sildenafilo. Su médico le indicará que no tome sildenafilo si está tomando drogas ilícitas que contienen nitratos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tenga planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
debe saber que el sildenafilo está disponible bajo las marcas Liqrev, Revatio y Viagra. Solo debe recibir tratamiento con uno de estos productos a la vez.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el sildenafilo: cimetidina (Tagamet HB), hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar sildenafilo. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma sildenafilo sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si fuma, ha tenido una operación de corazón en los últimos 6 meses, ha tenido alguna vez una erección que haya durado más de 4 horas y si ha perdido recientemente una gran cantidad de líquidos corporales (deshidratación). Esto puede ocurrir si está enfermo y tiene fiebre, diarrea o vómitos, suda mucho o no bebe suficientes líquidos. Informe también a su médico si padece o ha padecido enfermedad venooclusiva pulmonar (EVPO; obstrucción de las venas pulmonares); úlcera de estómago; enfermedad cardíaca, renal o hepática; ataque cardíaco; insuficiencia cardíaca; angina de pecho (dolor en el pecho); ritmo cardíaco irregular; accidente cerebrovascular; dolor torácico; presión arterial alta o baja; colesterol alto; trastornos hemorrágicos; problemas de circulación sanguínea; problemas de las células sanguíneas, como anemia falciforme (enfermedad de los glóbulos rojos), mieloma múltiple (cáncer de las células de plasma) o leucemia (cáncer de los glóbulos blancos); enfermedades que afectan la forma del pene (por ejemplo, angulación, fibrosis cavernosa o enfermedad de Peyronie) o diabetes. Informe también a su médico si usted o algún miembro de su familia padece o ha padecido alguna enfermedad ocular como retinosis pigmentaria (una afección ocular hereditaria que provoca la pérdida de visión), o si ha sufrido alguna vez pérdida de visión grave y repentina, especialmente si le han dicho que la pérdida de visión se debe a una obstrucción del flujo sanguíneo a los nervios que le ayudan a ver.
si es mujer y está tomando sildenafilo para tratar la HAP, informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma sildenafilo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma sildenafilo.
si está tomando sildenafilo para tratar la disfunción eréctil, informe a su médico si un profesional de atención médica le ha aconsejado alguna vez que evite la actividad sexual por razones médicas, o si ha experimentado alguna vez dolor en el pecho durante la actividad sexual. La actividad sexual puede suponer un esfuerzo para su corazón, especialmente si padece una enfermedad cardíaca. Si experimenta dolor torácico, mareos o náuseas durante la actividad sexual, llame a su médico de inmediato y suspenda toda actividad sexual hasta que él le indique que puede reanudarla.
informe a todos sus proveedores de atención médica que está tomando sildenafilo. Si alguna vez necesita tratamiento médico de urgencia por un problema cardíaco, el personal de atención médica que le atienda necesitará saber cuándo tomó sildenafilo por última vez.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está tomando sildenafilo para la disfunción eréctil, es poco probable que se olvide de tomar una dosis, ya que este medicamento se toma según sea necesario, no en un horario de dosificación regular.
Si está tomando sildenafilo para la HAP, tome la dosis que omitió en cuanto se acuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sildenafilo puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
acidez estomacal
diarrea
náuseas
rubor (sensación de calor)
sangrado de nariz
entumecimiento, ardor u hormigueo en brazos, manos, pies o piernas
dolor en músculos, espalda, brazos o piernas
cambios en la visión de los colores (ver un tinte azul en los objetos o tener dificultades para diferenciar el azul del verde)
sensibilidad a la luz
congestión nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
pérdida repentina y severa de la visión (ver más abajo para más información)
visión borrosa
disminución o pérdida repentina de la audición
pitido en los oídos
mareos o aturdimiento
desmayos
dolor en el pecho
empeoramiento de la dificultad para respirar
erección dolorosa o que dura más de 4 horas
erupción cutánea; picazón; urticaria; dificultad para respirar o tragar; hinchazón de ojos, cara, garganta, lengua o labios
Algunos pacientes experimentaron pérdida repentina parcial o total de la visión después de tomar sildenafilo u otros medicamentos similares a este. La pérdida de la visión fue permanente en algunos casos. Se ignora si la pérdida de la visión se debió al medicamento. Si experimenta pérdida repentina de la visión mientras toma sildenafilo, llame a su médico de inmediato. No tome más dosis de sildenafilo o medicamentos similares como tadalafilo (Cialis) o vardenafilo (Levitra) hasta que hable con su médico.
Se han notificado casos de ataque cardíaco, accidente cerebrovascular, ritmo cardíaco irregular, hemorragias cerebrales o pulmonares, hipertensión arterial y muerte súbita en hombres que tomaban sildenafilo para la disfunción eréctil. No todas estas personas, aunque sí la mayoría, tenían problemas cardíacos antes de tomar sildenafilo. No se sabe si estos acontecimientos fueron causados por el sildenafilo, la actividad sexual, la enfermedad cardíaca o una combinación de estas y otras causas. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar sildenafilo.
Algunos pacientes experimentaron disminución o pérdida repentina de la audición después de tomar sildenafilo u otros medicamentos similares a este. No se sabe si la pérdida de la audición se debió al medicamento. Si experimenta una pérdida de audición repentina, en ocasiones con zumbido en los oídos o mareos, mientras está tomando sildenafilo, llame a su médico de inmediato. Si está tomando sildenafilo (Viagra) para la disfunción eréctil, no tome más dosis de sildenafilo (Viagra) o medicamentos similares como tadalafilo (Cialis) o vardenafilo (Levitra) hasta que hable con su médico. Si está tomando sildenafilo (Liqrev, Revatio) para tratar la HAP, no deje de tomarlo hasta que hable con su médico.
El sildenafilo puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene las tabletas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Guarde la suspensión a temperatura ambiente o en el refrigerador, pero no la congele. Deseche cualquier suspensión sin usar después de 60 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Liqrev
®
Revatio
®
Viagra
®
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página