Inyección de ácido aminocaproico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ácido aminocaproico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608024-es.html
Inyección de ácido aminocaproico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ácido aminocaproico se usa para controlar las hemorragias que se producen cuando los coágulos sanguíneos se descomponen con demasiada rapidez. Este tipo de hemorragia puede producirse durante o después de una cirugía de corazón o hígado;en personas que padecen determinados trastornos hemorrágicos; en personas que padecen cáncer de próstata (glándula reproductora masculina), de pulmón, estómago o cuello uterino (abertura del útero); y en mujeres embarazadas que sufren desprendimiento de placenta (la placenta se separa del útero antes de que el bebé esté listo para nacer). La inyección de ácido aminocaproico también se usa para controlar las hemorragias en las vías urinarias (los órganos del cuerpo que producen y excretan la orina) que pueden producirse después de una cirugía de próstata o riñón, o en personas que padecen ciertos tipos de cáncer. La inyección de ácido aminocaproico no debe usarse para tratar hemorragias cuya causa no sea la descomposición de un coágulo más rápida de lo normal, por lo que es posible que su médico le ordene pruebas para determinar la causa de su hemorragia antes de iniciar el tratamiento. La inyección de ácido aminocaproico pertenece a una clase de medicamentos llamados hemostáticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección del ácido aminocaproico es en solución (líquido) que un médico o enfermero inyecta en una vena en un hospital o clínica, o el mismo paciente en su casa. Por lo general, se inyecta durante aproximadamente 8 horas, según sea necesario, para controlar el sangrado. Si se inyecta el ácido aminocaproico en casa, siga exactamente las instrucciones. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de ácido aminocaproico también se usa a veces para tratar hemorragias oculares causadas por lesiones. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de ácido aminocaproico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ácido aminocaproico o a cualquier otro medicamento.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de ácido aminocaproico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo coágulos sanguíneos o enfermedad del corazón, hígado o riñón.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de ácido aminocaproico.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando la inyección de ácido aminocaproico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está usando al ácido aminocaproico en casa y olvida una dosis, inyéctese la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ácido aminocaproico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor o enrojecimiento en el lugar donde se inyectó el medicamento
náuseas
vómitos
dolor de estómago o calambres,
diarrea
dolor de cabeza
mareos
confusión
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
visión disminuida o borrosa
zumbido en los oídos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
debilidad muscular
fatiga
falta de aliento
presión en el pecho o dolor opresivo en el pecho
molestias en brazos, hombros, cuello o parte superior de la espalda
sudoración excesiva
sensación de pesadez, dolor, calor y/o hinchazón en una pierna o en la pelvis
hormigueo o frialdad repentinos en un brazo o una pierna
ritmo lento al hablar o dificultad para hablar de forma repentina
somnolencia o necesidad de dormir repentina
debilidad o entumecimiento repentinos de un brazo o una pierna
respiración rápida
dolor agudo al respirar profundamente
ritmo cardiaco rápido o lento
expulsión de sangre al toser
orina de color óxido
disminución en la cantidad de orina
desmayos
convulsiones
La inyección de ácido aminocaproico puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Si se administrará la inyección de ácido aminocaproico en casa, guarde el medicamento como se lo indique su proveedor de atención médica y fuera del alcance de los niños. Deseche cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ácido aminocaproico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Amicar
®
Inyección
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página