Sertaconazol tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sertaconazol tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608047-es.html
Sertaconazol tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sertaconazol se usa para tratar el pie de atleta (infección de hongos que ataca la piel de los pies, principalmente la que está entre los dedos). El sertaconazol pertenece a una clase de medicamentos llamados imidazoles. Actúa al hacer más lento el crecimiento de los hongos que causan la infección.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sertaconazol es una crema que se aplica sobre la piel. Por lo general, se aplica dos veces al día durante 4 semanas. Aplíquese el sertaconazol más o menos a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones de la receta y pídales a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Use el sertaconazol tal como le indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la use con más frecuencia que la indicada por su médico.
Sus síntomas deben mejorar en las primeras dos semanas de tratamiento. Siga aplicándose la crema de sertaconazol aunque su afección mejore. Si deja de aplicarse la crema de sertaconazol demasiado pronto, la infección puede no estar completamente curada y los síntomas pueden volver. Si sus síntomas no mejoran o empeoran, llame a su médico.
La crema de sertaconazol debe aplicarse únicamente sobre la piel. Mantenga la crema de sertaconazol lejos de los ojos, fosas nasales, boca, labios, vagina y región anal, y no la ingiera por ningún motivo.
Si asea el área afectada, déjela secar por completo y luego frote suavemente la crema para que la piel la absorba. Lávese las manos con agua y jabón después de aplicarse la crema de sertaconazol. No la cubra con vendajes, apósitos ni otras envolturas, a menos que su médico se lo haya indicado.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La crema de sertaconazol puede usarse también para tratar la tiña (infección de hongos de la piel que provoca la formación de erupciones escamosas y enrojecidas en la piel de diversas partes del cuerpo), la micosis crural (infección de hongos de la piel de las ingles o los glúteos), la pitiriasis versicolor (infección de hongos que causa manchas de color marrón o claras en el pecho, la espalda, los brazos, las piernas y/o el cuello), y la micosis de las manos (infección de hongos de la piel de las manos). La crema de sertaconazol también se usa para tratar las infecciones de levaduras (algodoncillo) de la piel. Consulte a su médico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de aplicarse la crema de sertaconazol,
dígales a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al sertaconazol, a cualquier otro medicamento antimicótico como clotrimazol (Lotrimin), ketoconazol (Nizoral) o miconazol (Desenex, Lotrimin AF); a cualquiera de sus ingredientes o a otros medicamentos.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos medicinales a base de hierbas está tomando o piensa tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o vigilarle estrechamente por si presentara efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad.
dígale a su médico si está embarazada, piensa quedar embarazada o está dando el pecho. Si queda embarazada mientras está usando crema de sertaconazol, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis, aplíquesela en cuanto se acuerde. No obstante, si ya casi es hora de la dosis siguiente, salte la que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No se aplique crema extra para compensar la dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sertaconazol puede provocar efectos secundarios. Avísele a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
irritación, comezón, ardor o escozor en el lugar donde se aplicó el medicamento
resequedad en la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
enrojecimiento, sensibilidad, inflamación, dolor o calor en el lugar donde se aplicó el medicamento
formación de ampollas o secreción en el lugar donde se aplicó el medicamento
El sertaconazol puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este producto en su envase original, perfectamente cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico.
No permita que ninguna otra persona use sus medicamentos. Es probable que no pueda volver a surtir esta receta. Si los síntomas de infección persisten después de terminar la crema de sertaconazol, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ertaczo
®
Documento actualizado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página