Inyección de omadaciclina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de omadaciclina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618067-es.html
Inyección de omadaciclina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de omadaciclina se usa para tratar infecciones causadas por bacterias, incluidas la neumonía y algunas infecciones de la piel. La inyección de omadaciclina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de tetraciclina. Su acción consiste en prevenir la multiplicación y la propagación de las bacterias.
Los antibióticos como la omadaciclina no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de omadaciclina es en forma de polvo que se añade a un líquido y se inyecta por vía intravenosa (en una vena). Por lo general, se administra una vez al día durante un período de 30 a 60 minutos por 10 a 14 días.
Usted puede recibir una inyección de omadaciclina en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de omadaciclina en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica.
Use la inyección de omadaciclina hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de utilizar la inyección de omadaciclina demasiado pronto o se salta alguna dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de omadaciclina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la omadaciclina, doxiciclina, minociclina, saraciclina, tetraciclina, demeclociclina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de omadaciclina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de omadaciclina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido hipertensión intracraneal (pseudotumor cerebral; presión elevada en el cráneo que puede causar dolores de cabeza, visión borrosa o doble, pérdida de visión y otros síntomas).
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. No debe quedar embarazada durante el tratamiento. Hable con su médico sobre el uso de anticonceptivos mientras recibe la inyección de omadaciclina. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras está en tratamiento con la inyección de omadaciclina. La omadaciclina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe omadaciclina ni durante 4 día después de su dosis final.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La inyección de omadaciclina podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar. Informe inmediatamente a su médico si sufre una quemadura solar.
debe saber que el uso de omadaciclina durante el embarazo o en bebés o niños hasta los 8 años de edad, puede ocasionar que los dientes se manchen permanentemente o afecte temporalmente el crecimiento de los hueso. La omadaciclina no debe administrarse a niños menores de 8 años, a menos que su médico lo considere necesario.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de omadaciclina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
dolor, enrojecimiento, inflamación o irritación en el sitio de la inyección
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de recibir la inyección de omadaciclina y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales , o fiebre durante el tratamiento o hasta dos o más meses después de suspender el tratamiento
dolor de cabeza fuerte, visión borrosa, visión doble o pérdida de la visión
La inyección de omadaciclina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de eravaciclina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nuzyra
®
Documento actualizado -
15/12/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página