Palifermin: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Palifermin
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605017-es.html
Palifermin
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Palifermin se utiliza para prevenir y acelerar la cicatrización de aftas severas en la boca y garganta que pueden ser ocasionadas por la terapia de radiación y quimioterapia utilizadas para tratar cánceres de la sangre y de la médula ósea (material suave y grasoso en el centro de los huesos que forma las células sanguíneas). Es posible que palifermin no sea seguro para usarlo para prevenir y tratar aftas de la boca en pacientes que tienen otros tipos de cáncer. Palifermin se encuentra en la clase de medicamentos denominados factores de crecimiento queratinocito humano. Funciona al estimular el crecimiento de células en la boca y garganta.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
Palifermin viene como un polvo para mezclarlo con un líquido e inyectarlo de forma intravenosa (en la vena). Usualmente se administra una vez al día por 3 días seguidos antes de recibir tratamiento de quimioterapia y luego una vez al día por 3 días seguidos después de recibir su quimioterapia para completar un total de 6 dosis. No se le dará palifermin el mismo día que se le aplique su tratamiento de quimioterapia contra el cáncer. Palifermin se debe dar por lo menos 24 horas antes y por lo menos 24 horas después de recibir terapia de quimioterapia.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir palifermin,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al palifermin, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de palifermin. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con palifermin. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe el palifermin.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Palifermin puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
lengua gruesa
cambios en el color de la lengua
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
sensación aumentada o disminuida cuando se le toca, especialmente en y alrededor de la boca
ardor u hormigueo, especialmente en y alrededor de la boca
dolor en las articulaciones
fiebre
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
piel roja o que pica
dificultad para respirar o tragar
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
Palifermin puede ocasionar que algunos tumores crezcan más rápido. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
Palifermin puede ocasionar otros efectos secundarios. Comuníquese con su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
lengua gruesa
cambios en el color de la lengua
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
sensación aumentada o disminuida cuando se le toca, especialmente en y alrededor de la boca
ardor u hormigueo, especialmente en y alrededor de la boca
dolor en las articulaciones
sarpullido
piel roja o que pica
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
fiebre
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kepivance
®
Documento actualizado -
15/12/2012
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página