Podofilox tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Podofilox tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625034-es.html
Podofilox tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El podofilox se usa para tratar verrugas en la región genital y anal. El podofilox pertenece a una clase de medicamentos denominados agentes queratolíticos. Su acción consiste en eliminar gradualmente las células del tejido que conforma la verruga.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del podofilox es en gel y solución (líquido) para su aplicación en la piel. Su médico le recetará el producto más adecuado para su afección. Aplique dos veces al día durante tres días consecutivos y, posteriormente, suspenda su uso por cuatro días. Este ciclo de una semana puede repetirse hasta cuatro veces, hasta que el tejido de la verruga ya no sea visible. Aplique el podofilox aproximadamente a las mismas horas cada día (mañana y noche). Si después de cuatro semanas de tratamiento las verrugas aún son visibles, contacte a su médico.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del podofilox. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Absténgase de mantener relaciones sexuales en los días en que aplique el gel o la solución.
Aplique el gel sobre la verruga utilizando la punta del aplicador o con su dedo. Aplique la solución sobre la verruga utilizando el aplicador que se le proporciona. Si la verruga se encuentra en un pliegue cutáneo, separe la piel para acceder a la verruga. Procure evitar que el gel o la solución entre en contacto con la piel circundante. Deje que el gel o la solución se seque por completo antes de que las superficies cutáneas opuestas vuelvan a su posición normal. Lávese las manos después de su aplicación.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar podofilox,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Use un método anticonceptivo para prevenir el embarazo mientras utiliza podofilox.
debe saber que es necesario evitar el contacto del gel o la solución de podofilox con los ojos. En caso de contacto, enjuague los ojos de inmediato con abundante agua y busque atención médica sin demora.
debe saber que el gel de podofilox es inflamable. Manténgalo alejado de llamas abiertas.
es importante que sepa que las verrugas genitales pueden transmitirse entre parejas sexuales. Asegúrese de que su pareja también haya sido evaluada para detectar verrugas genitales.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique gel o solución adicional para compensar una dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El podofilox puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
prurito, ardor, escozor, enrojecimiento o dolor en el lugar de aplicación
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar podofilox y llame a su médico de inmediato:
hemorragia, hinchazón o dolor, ardor o prurito excesivos
El podofilox puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No congele el gel ni la solución.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA (
https://goo.gl/c4Rm4p
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere el podofilox, llame al centro de control de intoxicaciones local al
1-800-222-1222
. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia. Si aplica una cantidad excesiva de solución o gel sobre la piel, lave el medicamento y comuníquese con su médico si presenta algún síntoma.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Condylox
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página