Letrozol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Letrozol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a698004-es.html
Letrozol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El letrozol se usa para tratar el cáncer de seno en etapa inicialen mujeres que han experimentado la menopausia (cambio de vida; fin de los periodos menstruales mensuales) y que han recibido otros tratamientos, como radiación o cirugía para extraer el tumor. También se usa para tratar el cáncer de seno en etapa inicial en las mujeres que han experimentado la menopausia y que ya han sido tratadas con un medicamento llamado tamoxifeno (Nolvadex) durante 5 años. El letrozol también se usa en las mujeres que han experimentado la menopausia como primer tratamiento del cáncer de seno que se ha propagado dentro del seno o a otras áreas del cuerpo, o en mujeres cuyo cáncer de seno ha empeorado mientras tomaban tamoxifeno. El letrozol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la aromatasa no esteroide. Su acción consiste en disminuir la cantidad de estrógenos producidos por el cuerpo. Esto puede retardar o detener el crecimiento de algunos tipos de células del cáncer de seno que necesitan estrógeno para crecer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del letrozol es en una tableta para administrarse por vía oral, una vez al día, con o sin alimentos. Tome el letrozol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Usted podría necesitar tomar letrozol por varios años o más. Siga tomando el letrozol aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar letrozol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al letrozol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de letrozol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con letrozol. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene el colesterol alto, osteoporosis (enfermedad en la que los huesos son frágiles y se rompen con facilidad) o una enfermedad hepática.
debe saber que el letrozol solo deben tomarlo las mujeres que hayan experimentado la menopausia y no puedan quedar embarazadas. Sin embargo, si está embarazada o en período de lactancia, debe informar a su médico antes de empezar a tomar este medicamento. El letrozol puede dañar al feto.
debe saber que el letrozol le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El letrozol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
sofocos
sudoración nocturna
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
estreñimiento
diarrea
acidez estomacal
dolor de estómago
cambios en el peso
dolor muscular, articular u óseo
cansancio excesivo
dolor de cabeza
mareos
debilidad
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sangrado o irritación vaginal
dolor mamario
pérdida del cabello
visión borrosa
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en el pecho
sarpullido
urticaria
picazón
falta de aliento
sangrado o moretones inusuales
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
dolor, calor o pesadez en la parte posterior de la pierna
dolor de cabeza intenso
problemas repentinos del habla
debilidad o entumecimiento repentinos de un brazo o una pierna
El letrozol puede causar o empeorar la osteoporosis. Puede disminuir la densidad de los huesos y aumentar la posibilidad de que se rompan y se fracturen. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El letrozol puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al letrozol.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Femara
®
Documento actualizado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página