Edoxaban: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Edoxaban
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614055-es.html
Edoxaban
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Si tiene fibrilación atrial (afección en la que el corazón palpita de manera irregular, aumentando la probabilidad de que se formen coágulos en el cuerpo y ocasionando posibles accidentes cerebrovasculares) y está tomando edoxabán para ayudar a prevenir accidentes cerebrovasculares o coágulos de sangre graves, usted está en mayor riesgo de tener un accidente cerebrovascular si deja de tomar este medicamento. No deje de tomar edoxaban sin hablar con su médico. Continúe tomando edoxaban incluso si se siente bien. Asegúrese de volver a surtir su receta médica antes de que se le agote el medicamento de manera que no pierda ninguna dosis de edoxaban. Si necesita dejar de tomar edoxabán, es posible que su médico le recete otro anticoagulante ("diluyente de la sangre") para ayudar a prevenir la formación de un coágulo, que podría causarle un accidente cerebrovascular.
Si le administran anestesia epidural o espinal mientras toma un 'diluyente de la sangre' como edoxabán, corre el riesgo de que se forme un coágulo en o alrededor de su columna que podría causarle una parálisis. Informe a su médico si han dejado en su cuerpo un catéter epidural o si le han hecho punciones epidurales o espinales de forma repetida, tiene o ha tenido deformidades de la columna vertebral o cirugías de la columna vertebral. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando anagrelide (Agrylin); aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros), indometacina (Indocin, Tivorbex), ketoprofeno y naproxeno (Aleve, Anaprox, otros); cilostazol (Pletal); clopidogrel (Plavix); dipiridamol (Persantine); eptifibatida (Integrilin); heparina; prasugrel (Effient); ticagrelor (Brilinta); ticlopidina; tirofiban (Aggrastat) y warfarina (Coumadin, Jantoven). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor de espalda, debilidad muscular, entumecimiento u hormigueo (especialmente en las piernas), pérdida de control de los intestinos o vejiga o incapacidad para mover las piernas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará una prueba para comprobar qué tan bien funcionan sus riñones antes y periódicamente durante el tratamiento con edoxabán.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con edoxaban y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/downloads/Drugs/DrugSafety/
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar edoxaban.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El edoxabán se usa para prevenir accidentes cerebrovasculares o coágulos de sangre en personas que tienen fibrilación atrial (afección en la que el corazón palpita de manera irregular, aumentando la probabilidad de que se formen coágulos en el cuerpo y posiblemente ocasionar accidentes cerebrovasculares) que no es causada por la enfermedad de la válvula del corazón. Edoxabán también se usa para prevenir trombosis venosa profunda (deep vein thrombosis, DVT; un coágulo de sangre, usualmente en la pierna) y embolia pulmonar (pulmonary embolism, PE; un coágulo de sangre en el pulmón) en personas que han sido tratadas con un medicamento anticoagulante inyectado durante 5 a 10 días. Edoxaban pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del factor Xa. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia natural que ayuda a formar los coágulos de sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de edoxabán es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma con o sin alimentos una vez al día. Tome edoxaban aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome edoxaban exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si no puede tragar las tabletas, puede triturarlas y mezclarlas con 2 a 3 onzas (60 ml a 90 ml) de agua o puré de manzana. Beba la mezcla inmediatamente.
Si usa una sonda gástrica para alimentarse, las tabletas se pueden triturar, mezclarse con agua y administrarse por medio de la sonda. Pregúntele a su médico o farmacéutico cómo debe tomar el medicamento. Siga sus instrucciones atentamente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar edoxabán,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al edoxabán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de edoxabán. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras toma edoxabán. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si ha tenido sangrado intenso en alguna parte del cuerpo que no haya podido detener. Su médico probablemente le indicará que no tome edoxabán.
informe a su médico si pesa 132 libras (60 kilogramos) o menos y si tiene o ha tenido algún tipo de problema de sangrado, una válvula cardíaca mecánica, síndrome antifosfolípido (trastorno autoinmune que causa coágulos de sangre), cáncer de estómago o enfermedad del intestino o del corazón, riñón o hígado.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma edoxaban, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma edoxaban.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde en el mismo día. Sin embargo, si es al día siguiente, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Edoxaban puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
sarpullido
cansancio o debilidad inusuales
mareos
piel pálida
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar edoxaban y llame a su médico inmediatamente:
hemorragia de las encías
sangrado de nariz
hemorragia vaginal profusa
orina de color rojo, rosado o café
deposiciones rojas, negras o alquitranadas
toser o vomitar sangre o material que se ve como café molido
Edoxaban puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
sangrado o moretones inusuales
heces con sangre, negras o alquitranadas
sangre en la orina
toser o vomitar sangre o material que se ve como café molido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que toma actualmente edoxaban.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Savaysa
®
Documento revisado -
15/06/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página