Inhalación oral de mometasona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de mometasona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608035-es.html
Inhalación oral de mometasona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de mometasona se utiliza para evitar la dificultad para respirar, opresión en el pecho, sibilancia y tos ocasionada por asma. Mometasona inhalación (Asmanex
®
HFA) se usa en adultos y niños mayores de 12 años. Mometasona en polvo para inhalación oral (Asmanex® Twisthaler) se usa en adultos y niños mayores de 4 años. Pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. La mometasona trabaja disminuyendo la hinchazón e irritación en las vías respiratorias para permitir una respiración más fácil.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inhalación de mometasona viene como polvo para inhalar por la boca y como un aerosol para inhalar por la boca usando un inhalador. Inhalación oral de mometasona generalmente se inhala dos veces al día. El polvo de mometasona para inhalación oral generalmente se inhala una vez al día en la tarde o dos veces al día. Use la inhalación de mometasona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use la inhalación de mometasona exactamente como se indica. No inhale una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni inhale con más frecuencia de lo que su médico le indique.
Hable con su médico acerca de cómo debe usar sus otros medicamentos orales o inhalados para el asma durante su tratamiento con la inhalación de mometasona. Si está tomando un esteroide oral como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) o prednisona (Rayos), es posible que su médico disminuya gradualmente su dosis de esteroide empezando al menos con 1 semana después de que haya comenzado a usar la inhalación de mometasona.
La inhalación de mometasona ayuda a prevenir los ataques de asma pero no detendrá un ataque de asma que ya ha iniciado. No utilice la inhalación de mometasona durante un ataque de asma. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de asma.
Su médico probablemente comenzará con una dosis promedio de inhalación de mometasona. Su médico puede disminuir su dosis si se controlan sus síntomas o aumentarla si sus síntomas no mejoran después de 2 semanas.
La inhalación de mometasona controla el asma pero no la cura. Puede tomar 1 a 2 semanas o más antes que sienta el beneficio completo del medicamento. Continúe usando la inhalación de mometasona incluso si se siente bien. No deje de usar la inhalación de mometasona sin consultar a su médico.
Hable con su médico si su asma empeora durante su tratamiento. Llame a su médico inmediatamente si tiene un ataque de asma que no se detiene cuando usa su medicamento de asma de rápida acción o si necesita usar más de lo usual de su medicamento de rápida acción.
Antes que use el inhalador oral de mometasona por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Observe los diagramas atentamente y asegúrese de reconocer todas las partes del inhalador. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestren cómo usarlo. Practique usar el inhalador mientras le observa.
El contador de dosis en la base de su inhalador de mometasona le indica cuántas dosis de medicamento le quedan en su inhalador. Lea los números en el contador de dosis de la parte superior a la inferior. El número en el contador de dosis disminuye cada vez que sube la tapa para cargar una dosis de medicamento. No use el inhalador si los números en el contador de dosis no cambian después de cargar una dosis. Llame a su farmacéutico si su inhalador no funciona correctamente.
Siga estos pasos para usar el inhalador en aerosol:
Retire la tapa de la boquilla.
Si está usando el inhalador por primera vez o si no ha utilizado el inhalador en más de 5 días, prepárelo al liberar 4 rocíos de prueba en el aire, lejos de su cara. Tenga cuidado de no rociar el medicamento en los ojos o cara. Agite el inhalador previo a cada inhalación.
Respire a través de su boca.
Sostenga el inhalador frente a usted con la boquilla en la parte inferior. Coloque su pulgar debajo de la boquilla y su dedo índice en el centro del indicador de dosis en la parte superior del depósito. Coloque la boquilla en su boca y cierre sus labios alrededor de ella.
Respire profunda y lentamente a través de su boca. Al mismo tiempo, presione firmemente en el centro del indicador de dosis en la parte superior del depósito con su dedo índice. Retire su dedo índice tan pronto como se libere el aerosol.
Cuando haya inhalado completamente, retire el inhalador de su boca y ciérrela.
Trate de mantener la respiración aproximadamente 30 segundos, luego exhale suavemente.
Si su médico le indicó usar más de una aplicación por tratamiento, repita los pasos del 3 al 7.
Coloque la tapa de nuevo en la boquilla.
Enjuague su boca con agua y escúpala. No trague el agua.
Limpie el inhalador en aerosol una vez a la semana. Para limpiar su inhalador, use un paño o pañuelo desechable limpio y seco. No lave ni coloque ninguna parte de su inhalador en agua.
Para usar el polvo con el inhalador, siga estos pasos:
Si usa un nuevo inhalador por primera vez, sáquelo de la bolsa de aluminio. Escriba la fecha en que abrió el inhalador en el espacio que se encuentra en la etiqueta de la tapa.
Sostenga el inhalador recto con la base de color en la parte inferior. Gire la tapa blanca hacia la izquierda y quítela. Esto carga la cantidad correcta de medicamento en la base del inhalador, así que es importante girar la tapa y no la base con su mano. A medida que levanta la tapa, el contador de dosis en la base contará de uno en uno hacia atrás para mostrar el número de dosis que quedan después de este uso.
Exhale completamente.
Sostenga el inhalador de lado con la boquilla hacia usted. Asegúrese de que no está cubriendo los agujeros de ventilación que se encuentran a los lados del inhalador. Coloque la boquilla del inhalador en su boca y cierre sus labios firmemente alrededor.
Inhale de forma profunda y rápida. Recibirá su medicamento como un polvo muy fino, así que es posible que no pueda olerlo, sentirlo o saborearlo cuando lo inhale.
Retire el inhalador de su boca y contenga la respiración aproximadamente 10 segundos o mientras pueda hacerlo cómodamente. No exhale dentro del inhalador.
Seque la boquilla. Coloque de nuevo la tapa en el inhalador de manera que la flecha dentada esté en línea con el contador de dosis. Presione suavemente y gire a la derecha hasta que escuche un clic.
Enjuague su boca con agua y escúpala. No trague el agua.
Si tiene que limpiar su inhalador, límpielo suavemente con un paño seco. No lave el inhalador. Mantenga el inhalador lejos del agua u otros líquidos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación oral de mometasona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la mometasona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el polvo de inhalación de mometasona o el inhalador en aerosol. Si usará el polvo para inhalación, informe también a su médico si es alérgico a la lactosa o a las proteínas de la leche. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inhalación oral de mometasona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
no utilice la mometasona durante un ataque de asma. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de asma. Llame a su médico si tiene un ataque de asma que no se detiene cuando usa su medicamento para el asma de rápida acción o si necesita usar más de lo usual de su medicamento de rápida acción.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido osteoporosis (afección en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad) y si padece o ha padecido tuberculosis (TB; un tipo de infección pulmonar grave en los pulmones), cataratas (opacidad del cristalino del ojo), glaucoma (enfermedad ocular) o hipertensión ocular, o enfermedad hepática. Informe también a su médico si tiene algún tipo de infección no tratada en cualquier parte del cuerpo o una infección ocular por herpes (un tipo de infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie ocular), o si está en reposo o no puede moverse.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la inhalación de mometasona, llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa inhalación de mometasona.
si tiene cualquier otra afección médica, como asma, artritis o eczema (una enfermedad de la piel), que pueda empeorar al disminuirse su dosis de esteroide oral. Indique a su médico si esto sucede o si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante este tiempo: cansancio extremo, debilidad muscular o dolor; dolor de estómago repentino, dolor en la parte inferior del cuerpo o en las piernas, pérdida del apetito; pérdida de peso; malestar estomacal; vómitos; diarrea; mareos; desmayos; depresión; irritabilidad y oscurecimiento de la piel. Su cuerpo puede ser menos capaz de hacer frente a situaciones de estrés como una cirugía, una enfermedad, un ataque grave de asma o una lesión durante este período. Llame a su médico inmediatamente si se siente enfermo y asegúrese de que todos los proveedores de atención médica que lo tratan saben que reemplazaron recientemente su esteroide oral con inhalación de mometasona. Lleve consigo una tarjeta o póngase una pulsera de identificación médica para que el personal de urgencias sepa que puede necesitar tratamiento con corticoides en caso de emergencia.
informe a su médico si nunca ha tenido varicela o sarampión y no ha sido vacunado contra estas infecciones. Manténgase alejado de las personas que están enfermas, especialmente de las que tienen varicela o sarampión. Si está expuesto a una de estas infecciones o si desarrolla síntomas de estas infecciones, llame a su médico de inmediato. Es posible que reciba tratamiento para protegerle de estas infecciones.
debe saber que la inhalación de mometasona algunas veces causa sibilancia y dificultad para respirar inmediatamente después de inhalarla. Si esto sucede, utilice su medicamento de asma de rápida acción (de rescate) de inmediato y llame a su médico. No use de nuevo la inhalación de mometasona a menos que su médico se lo indique.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No inhale una dosis doble para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inhalación de mometasona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
congestión o secreción nasal
hinchazón de nariz, garganta o senos nasales
dolor muscular, de huesos, de articulaciones o de espalda
síntomas similares a los de la gripe
irritación de la nariz o sangrado de nariz
garganta seca
parches blancos dolorosos en la boca o garganta
periodos menstruales dolorosos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente u obtenga tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, la lengua, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
sensación de estrechez en la garganta
cambios en la vista
La inhalación de mometasona puede ocasionar que sea más lento crecimiento en los niños. El médico de su hijo supervisará atentamente el crecimiento de su hijo mientras él o ella usan la inhalación de mometasona. Hable con su médico sobre los riesgos de administrar este medicamento a su hijo.
Las personas que usan la mometasona durante un período prolongado pueden desarrollar cataratas o glaucoma. Hable con su médico sobre los riesgos del uso de mometasona y con qué frecuencia debe examinar sus ojos durante el tratamiento.
La inhalación de mometasona puede ocasionar una disminución en su densidad mineral ósea (grosor y fuerza del hueso) y puede aumentar su riesgo de desarrollo de osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inhalación de mometasona.
La inhalación de mometasona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Almacene su inhalador de mometasona fuera del alcance de los niños, a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). No guarde el inhalador cerca de una fuente de calor o una llama abierta. Proteja el inhalador del congelamiento y la luz solar directa. No perfore el contenedor de aerosol ni lo tire en un incinerador o en el fuego. Deseche su inhalador en polvo para inhalación oral de mometasona 45 días después de abrir el paquete y cualquier medicamento que esté vencido o que ya no se necesite.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Asmanex
®
HFA
Asmanex
®
Twisthaler
Marcas comerciales de producto combinados
Dulera
®
(contiene formoterol, mometasona)
Documento revisado -
15/05/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página