Óxido de magnesio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Óxido de magnesio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601074-es.html
Óxido de magnesio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El magnesio es un elemento que el cuerpo necesita para funcionar con normalidad. El óxido de magnesio puede utilizarse por diferentes motivos. Algunas personas lo utilizan como antiácido para aliviar el ardor de estómago, la acidez estomacal o la indigestión ácida. El óxido de magnesio también puede usarse como laxante para el vaciado rápido del intestino a corto plazo (por ejemplo, antes de una cirugía). No debe utilizarse repetidamente. El óxido de magnesio también se usa como suplemento dietético cuando la cantidad de magnesio en la dieta no es suficiente. El óxido de magnesio puede adquirirse sin receta médica.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del óxido de magnesio es en tabletas y cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma de una a cuatro veces al día, dependiendo de la marca que use y de la afección que tenga. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en el paquete o en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el óxido de magnesio exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tome cualquier otro medicamento y el óxido de magnesio con al menos 2 horas de diferencia.
Si utiliza óxido de magnesio como laxante, hágalo con un vaso lleno (8 onzas [240 mililitros]) de agua fría o jugo de frutas. No tome una dosis a última hora del día con el estómago vacío.
No tome óxido de magnesio como antiácido durante más de 2 semanas, a menos que su médico se lo indique. No tome óxido de magnesio como laxante durante más de 1 semana, a menos que su médico se lo indique.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar óxido de magnesio,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al óxido de magnesio, a otros antiácidos o laxantes, o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con óxido de magnesio. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el óxido de magnesio: aspirina, cimetidina (Tagamet), ranitidina (Zantac). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con óxido de magnesio. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma óxido de magnesio sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad cardíaca, renal, hepática o intestinal o presión arterial alta.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma óxido de magnesio, llame a su médico inmediatamente.
informe a su médico si está siguiendo una dieta baja en sal, azúcar u otro tipo de dieta especial.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está tomando óxido de magnesio de forma regular, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El óxido de magnesio puede ocasionar efectos secundarios. Para evitar un sabor desagradable, tome la tableta con jugo de cítricos o bebida cítrica carbonatada. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cólicos
diarrea
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea o urticaria
picazón
mareos o aturdimiento
cambios de humor o mentales
cansancio inusual
debilidad
náuseas
vómitos
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Si le han recetado este medicamento, acuda a todas las citas con su médico para que pueda comprobar su respuesta al magnesio.
No deje que nadie más tome su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mag-Ox
®
Maox
®
Uro-Mag
®
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página