Prazosina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Prazosina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682245-es.html
Prazosina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La prazosina se usa sola o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. La prazosina pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores alfa. Actúa al relajar los vasos sanguíneos para que la sangre fluya más fácilmente a través del cuerpo.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la prazosina es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general, se toma 2 a 3 veces al día a intervalos iguales. La primera vez que tome prazosina, hágalo antes de acostarse. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de prazosina y que aumente su dosis gradualmente.
La prazosina controla la presión arterial alta, pero no cura la afección. Siga tomando la prazosina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La prazosina también se usa para tratar la hiperplasia prostática benigna (HPB, por su sigla en inglés, un agrandamiento de la próstata no canceroso),, insuficiencia cardíaca congestiva, feocromocitoma (tumor de la glándula suprarrenal), dificultades para dormir asociadas con el estrés postraumático ((PTSD; síntomas psicológicos perturbadores que aparecen después de una experiencia aterradora) y enfermedad de Raynaud (un trastorno donde los dedos de las manos y los pies cambian el color de la piel desde blanco a azul o rojo cuando son expuestos a altas o bajas temperaturas). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar prazosina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la prazosina, a la alfuzosina (Uroxatral), a la doxazosina (Cardura), a la terazosina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de prazosina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando prazosina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece narcolepsia (un trastorno del sueño que puede causar somnolencia extrema, necesidad repentina e incontrolable de dormir durante las actividades diarias) o si padece o ha padecido cáncer de próstata o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma prazosina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando prazosina. Si necesita someterse a una cirugía ocular en cualquier momento durante o después del tratamiento, asegúrese de informar a su médico que está tomando o ha tomado prazosina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca automóviles, no opere maquinaria, ni realice tareas peligrosas durante las 24 horas siguientes a la primera toma de prazosina o al aumento de la dosis.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando prazosina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la prazosina.
debe saber que la prazosina puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Es más frecuente cuando se empieza a tomar prazosina, cuando se aumenta la dosis o cuando se añade otro medicamento para tratar la presión arterial al tratamiento. Para ayudar a evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. Si experimenta estos síntomas, siéntese o recuéstese. Estos síntomas también pueden aparecer si bebe alcohol, permanece mucho tiempo de pie, hace ejercicio o si el tiempo es caluroso. Llame a su médico si estos síntomas no mejoran.
converse con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar prazosina si tiene 65 años o más. Por lo general, los adultos mayores no deben tomar prazosina para tratar la presión arterial alta, ya que no es tan seguro ni eficaz como otros medicamentos que pueden utilizarse para tratar la misma afección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga las instrucciones de su médico para las comidas, incluidos los consejos para una dieta reducida en sal (sodio).
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Consulte a su médico si se ha saltado dos o más dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La prazosina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
debilidad
cansancio
dolor de cabeza
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
falta de aliento
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
dolor en el pecho
una erección dolorosa del pene que dura varias horas
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
disminución de los reflejos
mareos
aturdimiento
desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su presión arterial deberá controlarse regularmente para determinar su respuesta a la prazosina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma prazosina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Minipress
®
Minipress
®
XL
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/08/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página