Ledipasvir y sofosbuvir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ledipasvir y sofosbuvir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614051-es.html
Ledipasvir y sofosbuvir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Es posible que ya esté infectado por la hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar lesiones hepáticas graves), pero que no presente ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, tomar la combinación de ledipasvir y sofosbuvir puede aumentar el riesgo de desarrollar síntomas y de que su infección se vuelva más grave o mortal. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido la infección del virus de hepatitis B. Su médico le pedirá un análisis de sangre para determinar si tiene o ha tenido alguna vez la infección por hepatitis B. Su médico también lo vigilará de cerca para detectar señales de infección de hepatitis B durante el tratamiento y y varios meses después de finalizado. Si es necesario, su médico podría darle medicamentos para tratar esta infección antes y durante el tratamiento con la combinación de ledipasvir y sofosbuvir. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de su tratamiento, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo, ictericia en la piel o en los ojos, pérdida de apetito, náusea, vómitos, heces pálidas, dolor de estómago u orina oscura.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la combinación de ledipasvir y sofosbuvir.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar la combinación de ledipasvir y sofosbuvir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de ledipasvir y sofosbuvir se usa solo o en combinación con ribavirina (Copegus, Rebetol, Ribasphere, otros) para tratar ciertos tipos de la hepatitis C crónica (una infección viral continua que daña al hígado) en adultos y niños de 3 años de edad y mayores. Sofosbuvir se encuentra en una clase de medicamentos antivirales llamados inhibidores nucleótidicos de la polimerasa. Su acción funciona disminuyendo la cantidad del virus de hepatitis C (HCV) en el cuerpo. Ledipasvir pertenece a una clase de medicamentos antivirales llamados inhibidores de HCV NS5A. Su acción consiste en detener el virus que causa la propagación de la hepatitis C dentro del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de ledipasvir y sofosbuvir es en tabletas y gránulos para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome ledipasvir y sofosbuvir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome ledipasvir y sofosbuvir exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Los gránulos de ledipasvir y sofosbuvir se pueden tragar (sin masticar) o se pueden tomar con alimentos. Para preparar una dosis de gránulos de ledipasvir y sofosbuvir con alimentos, espolvoree los gránulos en una o más cucharadas de alimentos blandos no ácidos a temperatura ambiente o a una temperatura menor como budín, jarabe de chocolate, puré de papa o helado. Tome toda la mezcla dentro de los 30 minutos posteriores a espolvorear los gránulos sobre la comida. Para evitar un sabor amargo, no mastique los gránulos.
Continúe tomando ledipasvir y sofosbuvir incluso si se siente bien. La duración del tratamiento (8 a 24 semanas) depende de su afección, qué tan bien responda al medicamento y si experimenta efectos secundarios graves. No deje de tomar el ledipasvir y sofosbuvir sin hablar antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ledipasvir y sofosbuvir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al ledipasvir y sofosbuvir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o gránulos de ledipasvir y sofosbuvir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con ledipasvir y sofosbuvir. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si toma actualmente antiácidos que contienen hidróxido de aluminio o hidróxido de magnesio (Maalox, Mylanta, Tums, otros), tómelos 4 horas antes o 4 horas después de tomar ledipasvir y sofosbuvir.
informe a su médico si toma actualmente un medicamento para la indigestión, acidez o úlceras (bloqueadoras H
2
), como cimetidina, ranitidina (Zantac), famotidina (Pepcid, en Duexis), o nizatidina. Es posible que su médico le indique que tome el medicamento 12 horas antes o 12 horas después del ledipasvir y sofosbuvir, o al mismo tiempo que toma ledipasvir y sofosbuvir.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el ledipasvir y sofosbuvir: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el ledipasvir y sofosbuvir. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando ledipasvir y sofosbuvir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez le han hecho un trasplante de hígado o si tiene el virus de inmunodeficiencia humana (VIH). Informe también a su médico si tiene o alguna vez tuvo cualquier tipo de enfermedad del hígado diferente de la hepatitis C, una enfermedad renal, o si está recibiendo diálisis.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma ledipasvir y sofosbuvir, llame a su médico de inmediato. Si usa ledipasvir y sofosbuvir en combinación con ribavirina, asegúrese de leer la información sobre las precauciones de embarazo en la monografía de la ribavirina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ledipasvir y el sofosbuvir pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
cansancio
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
náuseas
diarrea
tos
mareos
dolor muscular
irritabilidad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento de emergencia:
sarpullido
ampollas
inflamación del rostro, los brazos o las piernas
dificultad para respirar
ronquera
dificultad para tragar o respirar
El ledipasvir y el sofosbuvir pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. No lo utilice si el sello sobre la botella está roto o no está. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Harvoni
®
Documento revisado -
15/12/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página