Hidroxiurea: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Hidroxiurea
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682004-es.html
Hidroxiurea
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La hidroxiurea puede provocar una disminución grave del número de células sanguíneas en la médula ósea. Esto puede aumentar el riesgo de que desarrolle una infección grave o una hemorragia. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: fiebre, escalofríos, cansancio o debilidad excesiva, dolor de cuerpo, dolor de garganta, dificultad para respirar, tos y congestión continuas u otras señales de infección; moretones o sangrado inusual; heces alquitranadas, con sangre o de color negro; o vómitos con sangre o de material café que se asemeja al café molido.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le pedirá ciertas pruebas con regularidad para comprobar la respuesta de su organismo a la hidroxiurea y determinar si su recuento sanguíneo ha disminuido. Es posible que su médico deba cambiarle la dosis o indicarle que deje de tomar hidroxiurea durante un tiempo para permitir que su conteo sanguíneo vuelva a la normalidad si ha bajado demasiado.
La hidroxiurea podría aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer incluyendo el cáncer de la piel. Evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar hidroxiurea.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con hidroxiurea y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La hidroxiurea (Hydrea
®
) se usa sola o con otros medicamentos o radioterapia para tratar un determinado tipo de leucemia mielógena crónica (LMC; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) y determinados tipos de cáncer de la cabeza y el cuello (incluyendo el cáncer de boca, mejillas, lengua, garganta, amígdalas y senos nasales). La hidroxiurea (Droxia
®
, Siklos
®
) se usa para reducir la frecuencia de las crisis de dolor y reducir la necesidad de las transfusiones sanguíneas en adultos y niños mayores de 2 años con anemia de células falciformes (un trastorno sanguíneo hereditario en el que los eritrocitos tienen una forma anormal [forma de hoz] y no pueden transportar suficiente oxígeno a todas las partes del cuerpo). La hidroxiurea pertenece a una clase de medicamentos llamados antimetabolitos. La hidroxiurea trata el cáncer al retardar o detener el crecimiento de las células cancerígenas en el cuerpo. La hidroxiurea trata la anemia de células falciformes al ayudar a prevenir la formación de eritrocitos en forma de hoz.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de hidroxiurea es en cápsulas y tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general se toma una vez al día, con un vaso de agua. Cuando se usa la hidroxiurea para tratar determinados tipos de cáncer, se toma una vez cada tercer día. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la hidroxiurea. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación. Tome este medicamento aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome hidroxiurea exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico tenga que detener temporal o permanentemente el tratamiento o ajustar su dosis de hidroxiurea, dependiendo de su respuesta al tratamiento y de cualquier efecto secundario que presente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. No deje de tomar hidroxiurea sin consultarlo antes con su médico.
Su médico probablemente le indicará que tome otro medicamento, ácido fólico (vitamina A) para disminuir algunos de los efectos secundarios de este medicamento. Tome este medicamento exactamente como se le indica.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Las tabletas de hidroxiurea de 1,000 mg (Siklos
®
) están marcadas de manera que pueda dividirlas fácilmente en mitades o cuartos para usar dosis más pequeñas. No divida las tabletas de hidroxiurea de 100 mg en partes más pequeñas. Su médico le indicará cómo dividir las tabletas y cuántas tabletas o partes de una tableta debe tomar.
Si no puede tragar las tabletas o partes de las tabletas de hidroxiurea, puede disolver la dosis en agua. Coloque la dosis en una cucharadita y agregue una pequeña cantidad de agua. Espere aproximadamente 1 minuto para que se disuelva la tableta, luego trague la mezcla de inmediato.
Debe utilizar guantes de hule o de látex cuando manipule las cápsulas o tabletas para que su piel no entre en contacto con el medicamento. Lávese las manos con agua y jabón antes y después de tocar el frasco o medicamento. Si la hidroxiurea entra en contacto con los ojos, enjuáguelos inmediatamente con agua al menos durante 15 minutos. Si el polvo de una cápsula o tableta cae al suelo, límpielo inmediatamente con una toalla desechable húmeda. Luego coloque la toalla en un recipiente cerrado, como una bolsa plástica y tírela en un bote de basura que esté fuera del alcance de los niños y las mascotas. Limpie el área en donde ocurrió el derrame con una solución de detergente y luego con agua limpia.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La hidroxiurea también se usa algunas veces para tratar la policitemia vera (una enfermedad de la sangre en la cual el cuerpo produce demasiados glóbulos rojos). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar hidroxiurea,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la hidroxiurea, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes inactivos de las tabletas o cápsulas de hidroxiurea. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con hidroxiurea. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene el virus de inmunodeficiencia humana (VIH), síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), niveles altos de ácido úrico en la sangre, o úlceras en las piernas; si recibe o ha recibido radioterapia, quimioterapia para cáncer o hemodiálisis; o si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
debe saber que para algunas personas con monitorización continua de glucosa (MCG), la hidroxiurea puede hacer que los resultados de glucosa parezcan más altos de lo que realmente son, lo que puede causar una mayor dosificación de insulina y ponerlo en riesgo de desarrollar hipoglucemia. Si está utilizando MCG, debe hablar con su médico sobre otras formas de controlar la glucosa durante el tratamiento con hidroxiurea.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras toma hidroxiurea. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento de hidroxiurea. Si es mujer, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz mientras toma hidroxiurea y al menos 6 meses después de detener el tratamiento. Si es hombre, usted y su pareja femenina deben utilizar un método anticonceptivo eficaz mientras toma hidroxiurea y al menos 6 meses (Siklos
®
) o al menos 1 año (Droxia
®
, Hydrea
®
) después de detener el tratamiento. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que pueda usar durante y después de su tratamiento y cuánto tiempo debe continuar su uso. Si queda embarazada mientras toma hidroxiurea, llame a su médico de inmediato. La hidroxiurea puede dañar al feto.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar hidroxiurea.
No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La hidroxiurea puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
pérdida de apetito
aumento de peso
llagas en la boca y garganta
estreñimiento
sarpullido (erupciones en la piel)
piel pálida
mareos
dolor de cabeza
pérdida del cabello
cambios en la piel y las uñas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardíaco acelerado
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda
úlceras o heridas en las piernas
dolor, picazón, enrojecimiento, hinchazón o ampollas en la piel
dolor en la parte superior derecha del estómago
sangre en la orina
coloración amarillenta en la piel y los ojos
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
fiebre, tos, dificultad para respirar y otros problemas respiratorios
La hidroxiurea puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños y mascotas. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Las tabletas de 1,000 mg quebradas se deben guardar en el recipiente y utilizar en un plazo de tres meses.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
llagas en la boca y garganta
dolor, enrojecimiento, hinchazón y descamación en las manos y los pies
oscurecimiento de la piel
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que toma actualmente hidroxiurea.
No deje que otras personas usen su medicamento. Las personas que no toman hidroxiurea deben evitar tocar el medicamento o el frasco que contiene el medicamento.
Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Droxia
®
Hydrea
®
Siklos
®
Otros nombres
Hidroxicarbamida
Documento actualizado -
15/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página