Velmanasa alfa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Velmanasa alfa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623015-es.html
Velmanasa alfa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La velmanasa alfa se ha asociado con reacciones de hipersensibilidad (alergia grave), incluyendo anafilaxia, durante y después de las infusiones. Su médico o enfermera le monitoreará muy de cerca durante la infusión. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas después de recibir velmanasa alfa, debe buscar atención médica de urgencia: coloración azulada de la piel, vómitos, picazón, enrojecimiento, hinchazón de la cara, fiebre, temblor, escalofríos, tos, erupción cutánea o irritación ocular. Su médico puede administrarle medicamentos antes de cada infusión para reducir la posibilidad de que se produzcan estos síntomas.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La velmanasa alfa se usa para tratar determinados síntomas asociados a la alfa manosidosis (una afección genética en la que el organismo es incapaz de descomponer los azúcares complejos). La velmanasa alfa pertenece a una clase de medicamentos denominados enzimas lisosomales recombinantes. Su acción consiste en descomponer los oligosacáridos que contienen manosa, un azúcar complejo que puede acumularse en personas con alfa manosidosis y causar toxicidad en muchos tejidos del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la velmanasa alfa es en polvo que debe mezclarse con agua y ser administrado por vía intravenosa (en la vena) por un médico o una enfermera en un centro médico. Generalmente se administra cada semana.
La velmanasa alfa controla los síntomas asociados a la alfa-mannosidosis, pero no la cura. Siga acudiendo a las citas programadas para la infusión a menos que su médico le diga que no lo haga.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir velmanasa alfa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la velmanasa alfa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de velmanasa alfa. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con velmanasa alfa. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá tener una prueba de embarazo negativa antes de empezar a recibir velmanasa alfa. Si es mujer, no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo velmanasa alfa y durante los 14 días siguientes a la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato, si queda embarazada mientras recibe tratamiento con velmanasa alfa. La velmanasa alfa puede dañar al feto. Hable con su médico antes de amamantar mientras esté recibiendo velmanasa alfa.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La velmanasa alfa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
secreción nasal, congestión, estornudos
fiebre
dolor de cabeza
dolor en las articulaciones
La velmanasa alfa puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Si no acude a una cita para la infusión de velmanasa alfa, llame y vuelva a programarla inmediatamente. Si faltan 3 días para la siguiente dosis programada, reinicie con esa dosis.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lamzede
®
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página