Fruquintinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fruquintinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623060-es.html
Fruquintinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fruquintinib se usa para tratar un tipo determinado de cáncer de colon o recto (cáncer que se origina en el intestino grueso). El fruquintinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del fruquintinib es en cápsula para administrarse por vía oral. Tómelo con o sin alimentos una vez al día durante 21 días consecutivos y luego suspenda su uso durante 7 días. Este es un ciclo de tratamiento que puede repetirse según lo recomiende su médico. Tome el fruquintinib aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome el fruquintinib exactamente como se lo indicaron. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar fruquintinib, no tome otra dosis. Tome su próxima dosis en su horario normal el día siguiente.
Su médico puede reducir la dosis o suspender el tratamiento en función de la eficacia del medicamento y de los efectos secundarios que experimente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento. Siga tomando fruquintinib aunque se sienta bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fruquintinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el fruquintinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar el tratamiento con fruquintinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras toma fruquintinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una infección o una herida sin cicatrizar. Además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un problema de sangrado, un coágulo de sangre, un ataque cardíaco, un accidente cerebrovascular, presión arterial alta, colesterol alto en sangre o triglicéridos altos (una sustancia grasa en la sangre), proteinuria (aumento de proteínas en la orina) o cualquier otro problema renal, o problemas de tiroides o hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma fruquintinib. El fruquintinib puede dañar al feto. Es posible que se le solicite una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento. Usted o su pareja deben usar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante las dos semanas posteriores a la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que usted o su pareja pueden usar durante el tratamiento.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras está tomando fruquintinib ni durante las 2 semanas siguientes a la última dosis.
debe saber que el fruquintinib puede retardar la cicatrización de las heridas, como los cortes que un médico hace durante una cirugía. Informe a su médico si le realizaron una cirugía recientemente o si tiene alguna planificada, incluyendo una cirugía dental. Su médico probablemente le dirá que no debe usar la inyección de fruquintinib hasta que hayan transcurrido al menos 2 semanas desde su cirugía y hasta que la zona haya cicatrizado por completo. Si tiene programada una cirugía, su médico interrumpirá el tratamiento con fruquintinib al menos 2 semanas antes de la cirugía o procedimiento.
debe saber que el fruquintinib puede causar presión arterial alta. Su médico monitoreará su presión arterial antes de iniciar el tratamiento, una vez a la semana durante el primer mes de tratamiento y, a partir de entonces, al menos una vez al mes, mientras esté tomando fruquintinib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 12 horas antes de la siguiente dosis programada, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fruquintinib pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
cambios de voz
ronquera
diarrea
dolor de estómago
aftas en la boca
disminución del apetito
cansancio o falta de energía
debilidad
dolor muscular, articular u óseo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hemorragias nasales; y otros hematomas o sangrados inusuales; heces con sangre o negras y alquitranadas; orina de color rosa, rojo o marrón oscuro; vómitos o tos con expulsión de sangre; sangrado vaginal inusual o sangrado menstrual abundante
dolor de estómago intenso o persistente, fiebre o escalofríos, náuseas, vómitos, heces con sangre o negras y alquitranadas
tos, fiebre, dolor de garganta, dolor o ardor al orinar u otras señales de infección
debilidad, hormigueo o entumecimiento repentinos en la cara, el brazo o la pierna, especialmente en un lado del cuerpo, confusión repentina, dificultad para hablar o entender, dificultad repentina para ver con uno o ambos ojos, dificultad repentina para caminar, mareos, pérdida de equilibrio o coordinación o dolor de cabeza intenso y repentino
dolor en el pecho; dificultad para respirar o respiración entrecortada; molestias o dolor en los brazos, hombros, cuello, mandíbula, estómago o parte superior de la espalda; o sudoración excesiva.
convulsiones, dolores de cabeza, cambios en la visión o confusión
herida enrojecida, que supura pus o que tarda en cicatrizar
aumento de la micción; hinchazón de la cara, las manos, las piernas, los tobillos o los pies
coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura, pérdida de apetito, fatiga, náuseas, vómitos o dolor o molestias en la zona superior derecha del estómago
erupción o enrojecimiento, dolor, hinchazón o ampollas en las palmas de las manos o las plantas de los pies
El fruquintinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio, como análisis de sangre y orina, antes y durante el tratamiento con fruquintinib, para comprobar la respuesta de su cuerpo al medicamento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fruzaqla
®
Documento actualizado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página