Esparsentán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Esparsentán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623018-es.html
Esparsentán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El esparsentán puede causar daños en el hígado. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad del hígado. Su médico le pedirá un análisis de sangre para asegurarse de que su hígado funciona con normalidad antes de que empiece a tomar esparsentán, cada mes durante los primeros 12 meses de tratamiento y, a partir de entonces, cada 3 meses. Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar esparsentán y llame a su médico inmediatamente: cansancio extremo, fatiga, dolor en la parte superior derecha del estómago, náuseas, vómitos, pérdida de apetito, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color oscuro, fiebre o picazón. Su médico puede reducir su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento con esparsentán si experimenta efectos secundarios, o los resultados de las pruebas de laboratorio son anormales.
Las pacientes embarazadas o que tienen posibilidades de quedar embarazadas no deben tomar esparsentán. Existe un alto riesgo de que el esparsentán provoque que el bebé nazca con defectos congénitos (problemas físicos que están presentes al nacer). Se le pedirá que se haga una prueba de embarazo antes de empezar a tomar esparsentán, durante el tratamiento con este medicamento y un mes después de dejar de tomar esparsentán. Las pacientes que puedan quedar embarazadas deben usar métodos anticonceptivos eficaces antes de empezar a tomar esparsentán, durante el tratamiento con este medicamento y durante un mes después de dejar el tratamiento con esparsentán. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. En la mayoría de los casos se le pedirá que utilice dos métodos anticonceptivos.
Debido a los riesgos de este medicamento, el esparsentán está disponible solo a través de un programa especial de distribución restringida. Un programa denominado Programa de estrategias de mitigación y evaluación de riesgos (Fintepla Risk Evaluation and Mitigation Strategies, REMS) de FILSPARI. Usted, su médico y su farmacéutico deben estar inscritos en el programa FILSPARI REMS antes de que pueda recibir este medicamento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con esparsentán y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar esparsentán.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El esparsentán se usa para reducir la proteinuria (aumento de proteínas en la orina) en ciertos pacientes con nefropatía primaria por inmunoglobulina A (IgA) (una enfermedad renal en la que se acumulan depósitos de IgA en los riñones que causan inflamación). El esparsentán pertenece a una clase de medicamentos denominados antagonistas de los receptores de la endotelina y la angiotensina II. Su acción consiste en bloquear dos sustancias, la endotelina y la angiotensina II, que intervienen en la progresión de la enfermedad renal.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del esparsentán es una tableta que se administra por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día antes del desayuno o antes de la cena. Tome el esparsentán aproximadamente a la misma hora todos los días y antes de la misma comida. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el esparsentán exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras con agua; no las parta, mastique ni triture.
Su médico le administrará al principio una dosis baja de esparsentán y la aumentará a los 14 días.
El esparsentán controla la proteinuria de la nefropatía IgA, pero no la cura. Siga tomando el esparsentán, aunque se sienta bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
El esparsentán puede causar presión arterial baja. Es importante beber mucha agua mientras reciba esparsentán para evitar que la presión arterial baje demasiado.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar esparsentán,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al esparsentán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de esparsentán. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con esparsentán. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con esparsentán. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con esparsentán. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma esparsentán, consúltelo con su médico o farmacéutico.
si está tomando antiácidos que contienen ingredientes como carbonato cálcico, óxido de magnesio o hidróxido de aluminio, hágalo 2 horas antes o después de tomar esparsentán.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con esparsentán: hierba de San Juan, esomeprazol, lansoprazol, omeprazol, famotidina, ranitidina, ibuprofeno o naproxeno. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar esparsentán. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando esparsentán sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial baja o alta, niveles altos de potasio en la sangre o insuficiencia cardíaca congestiva.
debe saber que el esparsentán puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento. Además, consulte a su médico antes de utilizar sustitutos de sal que contengan potasio.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis, tome la siguiente dosis a la hora normalmente programada. No tome dosis dobles o adicionales.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El esparsentán puede ocasionar efectos secundarios. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
aumento de peso inusual
sensación de mareo, aturdimiento o desmayo
calambres o debilidad muscular o ritmo cardíaco rápido o irregular
orinar demasiado o muy poco
dificultad para respirar o dolor en el pecho
El esparsentán puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Conserve el esparsentán en su frasco original.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
sensación de mareo, aturdimiento o desmayo
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al esparsentán.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Filspari
®
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página