Inhalación oral de tiotropio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de tiotropio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604018-es.html
Inhalación oral de tiotropio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tiotropio se usa para prevenir la sibilancia (jadeo), la falta de aire y la dificultad para respirar en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (COPD, por sus siglas en inglés; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías aéreas), como bronquitis crónica (inflamación de las vías respiratorias que llegan a los pulmones) y enfisema (daños en los alvéolos [sacos de aire] de los pulmones). El tiotropio pertenece a una clase de medicamentos llamados broncodilatadores. Su acción consiste en relajar y abrir las vías respiratorias que van hacia los pulmones para hacer más fácil la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El tiotropio viene en forma de cápsulas que se usan con un inhalador especialmente diseñado. El inhalador se usa para respirar el polvo seco contenido en las cápsulas. Por lo general, el tiotropio se inhala una vez al día, por la mañana o por la noche. Para que no olvide inhalar el tiotropio, inhálelo más o menos a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el tiotropio tal como se lo indicaron. No inhale una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni inhale con más frecuencia de lo que su médico le indique.
No trague las cápsulas de tiotropio.
El tiotropio sólo tendrá efecto si usa el inhalador que viene con él para inhalar el polvo de las cápsulas. Nunca trate de inhalarlas con otro inhalador. Nunca use el inhalador de tiotropio para inhalar ningún otro medicamento.
No use el tiotropio para tratar un ataque súbito de sibilancia o falta de aire. Posiblemente su médico le recete otro medicamento para usarlo cuando tenga mucha dificultad para respirar.
El tiotropio controla la enfermedad pulmonar obstructiva crónica, pero no la cura. Pueden pasar varias semanas antes de que sienta el beneficio total del tiotropio. Continúe tomando el tiotropio incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Evite que el polvo de tiotropio entre en los ojos. Si el polvo de tiotropio entra en contacto con los ojos, su visión se volverá borrosa y sentirá que la luz le molesta. Si ocurre esto, llame a su médico.
Siga estos pasos para usar el inhalador:
Use el diagrama de la información para el paciente que viene con el medicamento para aprender los nombres de las distintas partes del inhalador. Debe identificar la tapa cubrepolvo, la boquilla, la base, el botón perforador y la cámara central.
Tome una tarjeta de ampollas (blisteres) con cápsulas de tiotropio y rómpala a lo largo de la perforación. Ahora tiene dos tiras con tres cápsulas cada una.
Guarde una de ellas para después. Use la lengüeta para levantar con cuidado el papel metálico de la otra tira de ampollas hasta la línea que dice PARE (STOP). Eso basta para descubrir por completo una cápsula. Las otras dos cápsulas de la tira deben seguir selladas en su empaque. Estas son las cápsulas que usará en los próximos 2 días.
Jale hacia arriba la tapa cubrepolvo del inhalador para abrirlo.
Abra la boquilla del inhalador. Saque la cápsula de tiotropio del empaque y colóquela en la cámara central del inhalador.
Cierre la boquilla firmemente hasta que escuche un chasquido, pero no cierra la tapa cubrepolvo.
Sostenga el inhalador de tal modo que la boquilla quede arriba. Apriete una vez el botón perforador verde y luego suéltelo.
Exhale por completo (saque todo el aire) sin introducir ni acercar el inhalador a su boca.
Póngase el inhalador en la boca y cierre sus labios con fuerza alrededor de la boquilla.
Mantenga la cabeza en posición vertical e inhale lenta y profundamente. Debe inhalar con suficiente rapidez como para oír que la cápsula vibra. Siga inhalando hasta llenar los pulmones.
Contenga la respiración todo el tiempo que pueda sin que le resulte incómodo. Saque el inhalador de su boca mientras contiene la respiración.
Saque el inhalador de su boca mientras contiene la respiración.
Repita los pasos 8 a 11 para inhalar los restos del medicamento que pudieran quedar en el inhalador.
Abra la boquilla e incline el inhalador para hacer caer la cápsula usada. Deseche la cápsula usada seguramente, en una manera que es fuera del alcance de los niños y las mascotas. Posiblemente vea una pequeña cantidad de polvo que quedó en la cápsula. Esto es normal y no significa que no haya recibido su dosis completa.
Esto es normal y no significa que no haya recibido su dosis completa.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar tiotropio,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tiotropio, atropina (Atropen, Sal-Tropine, Ocu-Tropine), ipratropio (Atrovent) o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma mientras usa el tiotropio. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con el tiotropio: cimetidina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el tiotropio. No empiece a tomar estos medicamentos mientras usa el tiotropio sin consultarlo antes con su médico.
Informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma (enfermedad ocular que puede causar pérdida de visión), problemas urinarios, arritmia cardíaca o enfermedades de la próstata (órgano reproductor masculino) o del riñón.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tiotropio.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente tiotropio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inhale la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No inhale una dosis doble para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tiotropio puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
boca seca
estreñimiento
dolor de estómago
vómitos
indigestión
dolor muscular
sangrado de nariz
secreción nasal
estornudos
parches blancos y dolorosos en la boca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
urticaria
erupción cutánea
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dolor en el pecho
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
dolores de cabeza u otros signos de infección sinusal
micción dolorosa o difícil
ritmo cardiaco acelerado
dolor de ojos
visión borrosa
ver halos alrededor de las luces o imágenes coloreadas
ojos rojos
El tiotropio puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No abra la ampolla (blíster) que protege la cápsula hasta que esté listo para usarla. Si abre accidentalmente el empaque de una cápsula que no va a usar de inmediato, deseche esa cápsula. Nunca guarde las cápsulas dentro del inhalador.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
boca seca
dolor de estómago
estreñimiento
manos temblorosas que no puede controlar
cambios en la forma de pensar
visión borrosa
ojos rojos
ritmo cardíaco acelerado
dificultad para orinar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Recibirá un inhalador nuevo con cada suministro de medicamento para 30 días. Por lo general, no es necesario limpiar el inhalador durante los 30 días que lo usará. Sin embargo, si necesita limpiarlo, abra la tapa cubrepolvo y la boquilla, y luego apriete el botón perforador para abrir la base. Enjuague todo el inhalador con agua tibia, pero no use ningún jabón ni detergente. Elimine el exceso de agua y deje que el inhalador se seque al aire por 24 horas con la tapa cubrepolvo, la boquilla y la base abiertas. No lave el inhalador en el lavaplatos, ni lo use después de haberlo lavado sin dejarlo secar primero por 24 horas. También puede limpiar el exterior de la boquilla con un pañuelo desechable humedecido (no lo moje).
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Spiriva
®
HandiHaler
®
Marcas comerciales de producto combinados
Stiolto
®
Respimat
®
(contiene olodaterol y tiotropio)
Documento revisado -
15/04/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página