Trospio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Trospio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604037-es.html
Trospio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El trospium se usa para el tratamiento de casos de vejiga urinaria hiperactiva (afección en la cual la contracción de los músculos vesicales se vuelve incontrolable causando deseos de orinar frecuentemente, necesidad urgente de orinar e incapacidad de controlar la evacuación de orina). El trospium pertenece a una clase de medicamentos llamados antimuscarínicos. Su acción consiste en relajar los músculos de la vejiga para prevenir la micción frecuente, urgente y descontrolada.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del trospium es en tabletas y cápsulas de liberación prolongada para tomar por vía oral. Por lo general, las tabletas se toman dos veces al día con el estómago vacío o una hora antes de las comidas o, a veces, se toman una vez al día a la hora de acostarse. Por lo general, las cápsulas de liberación prolongada de trospium se toman una vez al día por la mañana con agua, con el estómago vacío, al menos, una hora antes de una comida. Para que no olvide tomar el trospium, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el trospium exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar trospium,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al trospium, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o cápsulas de liberación prolongada de trospium. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con trospium. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios. .
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el trospium: antiácidos. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con trospium. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando trospium sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido glaucoma (una enfermedad ocular que puede causar pérdida de la visión) o cualquier tipo de obstrucción en la vejiga o el sistema digestivo que cause retrasos o dificultades para vaciar la vejiga o el estómago. Su médico podría indicarle que no tome trospium.
informe a su médico si tiene o ha tenido miastenia gravis (trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular); colitis ulcerosa (afección que causa inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto); cualquier enfermedad del estómago o los intestinos; estreñimiento frecuente; problemas para vaciar la vejiga; o hipertrofia prostática benigna (HPB, agrandamiento de la próstata, órgano reproductor masculino); o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma trospium.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente trospium.
debe saber que el trospium puede causarle somnolencia o mareos y visión borrosa. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. No debe beber alcohol en las 2 horas siguientes a tomar trospium.
debe saber que el trospium puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Evite exponerse al calor extremo y llame a su médico o procure tratamiento médico de emergencia si usted tiene fiebre o señales de un golpe de calor como: mareos, malestar estomacal, cefalea (dolor de cabeza), confusión y aumento del ritmo cardíaco después de haber estado expuesto al calor.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis olvidada 1 hora antes de la siguiente comida. No obstante, si debe tomar su próxima dosis a esa hora, déjela pasar y continúe con su horario de medicación normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El trospium puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
sequedad en la boca, los ojos o la nariz
estreñimiento
dolor de cabeza
confusión
gases
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
dificultad para orinar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
ritmo cardíaco acelerado
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
sensibilidad a la luz
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sanctura
®
Sanctura
®
XR
Documento actualizado -
15/05/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página