Tolterodina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tolterodina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699026-es.html
Tolterodina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tolterodina se usa para el tratamiento de casos de vejiga urinaria hiperactiva (afección en la cual la contracción de los músculos vesicales se vuelve incontrolable causando deseos de orinar frecuentemente, necesidad urgente de orinar e incapacidad de controlar la evacuación de orina). La tolterodina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimuscarínicos. Su acción consiste en relajar los músculos de la vejiga evitando la contracción de esta.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tolterodina es en tabletas y cápsulas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. Por lo general, la tableta se toma dos veces al día. La cápsula de liberación prolongada usualmente se toma una vez al día con líquidos. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas de liberación prolongada enteras; no las parta, mastique ni triture.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tolterodina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la tolterodina, al fumarato de fesoterodina (Toviaz), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o cápsulas de liberación prolongada de tolterodina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con tolterodina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma (aumento de la presión en el ojo que puede causar pérdida de visión), retención urinaria (incapacidad para vaciar la vejiga completamente o en absoluto) o retención gástrica (vaciado lento del estómago). Su médico puede indicarle que no tome tolterodina.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido alguna vez un intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar latidos irregulares, desmayos o muerte súbita), o si tiene o ha tenido problemas de vejiga, problemas estomacales o intestinales, incluidos problemas de estreñimiento, miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular) o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tolterodina.
debe saber que la tolterodina puede provocarle mareos o somnolencia, o causarle visión borrosa u otros problemas de la vista. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tolterodina puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
boca seca
acidez estomacal
dolor de cabeza
estreñimiento
diarrea
ojos secos
piel seca
dolor en las articulaciones
dolor abdominal
cansancio excesivo
dificultad para vaciar la vejiga urinaria
micción dolorosa
aumento de peso
ansiedad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de tomar la tolterodina y llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia:
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para tragar o respirar
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
confusión
boca seca
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Detrol
®
Detrol
®
LA
Documento actualizado -
15/05/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página