Trimetobenzamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Trimetobenzamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682693-es.html
Trimetobenzamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
En abril de 2007, la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) anunció que los supositorios que contienen trimetobenzamida ya no serán comercializados en Estados Unidos. La FDA tomó esta decisión debido a que estos supositorios han demostrado que no funcionan para tratar las náuseas y los vómitos. Si actualmente usted está usando supositorios de trimetobenzamida, deberá llamar a su doctor o a otro profesional de salud para conversar sobre el cambio a otro tratamiento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La trimetobenzamida se usa para tratar las náuseas y los vómitos que se presentan después de una cirugía. También se usa para controlar las náuseas causadas por la gastroenteritis ('fiebre del estómago'; un virus que puede causar náuseas, vómitos, y diarrea). La trimetobenzamida pertenece a una clase de medicamentos llamados antihistamínicos. La trimetobenzamida puede actuar disminuyendo la actividad en la zona del cerebro que provoca las náuseas y los vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La trimetobenzamida viene envasada en forma de cápsulas para tomar por vía oral. La trimetobenzamida suele tomarse tres o cuatro veces al día. Tome la trimetobenzamida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la trimetobenzamida exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar trimetobenzamida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la trimetobenzamida o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con trimetobenzamida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece el síndrome de Reye (enfermedad que afecta el cerebro y el hígado y que puede aparecer tras una enfermedad viral), encefalitis (inflamación del cerebro) o fiebre alta, o si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad hepática. Si administrará trimetobenzamida a un niño, informe también a su pediatra si presenta alguno de los siguientes síntomas antes de que le administren el medicamento: vómitos, apatía, somnolencia, confusión, agresividad, convulsiones, coloración amarillenta de la piel o los ojos, debilidad o síntomas similares a los de la gripe. Informe también al pediatra si el niño no ha bebido con normalidad, ha tenido vómitos o diarrea excesivos o parece deshidratado.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma trimethobenzamida.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente trimetobenzamida.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa trimetobenzamida. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la trimetobenzamida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La trimetobenzamida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
somnolencia
mareos
dolor de cabeza
depresión
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido (erupciones en la piel)
arqueo hacia atrás de la cabeza, el cuello y la espalda
calambres musculares
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
movimientos lentos o espasmódicos
caminar arrastrando los pies
habla lenta
confusión
visión borrosa
coloración amarillenta en la piel y los ojos
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
La trimetobenzamida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tigan
®
Documento revisado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página