Inyección de penicilina G (potasio, sodio): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de penicilina G (potasio, sodio)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a685013-es.html
Inyección de penicilina G (potasio, sodio)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de penicilina G se usa para tratar y prevenir ciertas infecciones provocadas por bacterias. La inyección de penicilina G pertenece a una clase de medicamentos llamados penicilinas. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones.
Los antibióticos como la inyección de penicilina G no funcionarán para resfriados, influenza u otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer más adelante una infección que resista el tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de penicilina G viene en forma de polvo para mezclar con agua y como un producto premezclado. La inyección de penicilina G por lo general se inyecta en un músculo o vena, pero también se puede inyectar directamente en el recubrimiento de la cavidad del pecho, en el líquido que rodea la médula espinal o en una articulación o en otras áreas. La cantidad de dosis que recibe cada día y la duración de su tratamiento dependen de su salud general, el tipo de infección que tenga y qué tan bien responde su cuerpo al medicamento.
Usted puede recibir una inyección de penicilina G en un hospital o puede administrarse el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de penicilina G en casa, su proveedor de atención médica le demostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica.
Debería comenzar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de penicilina G. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Use la inyección de penicilina G durante el tiempo que su médico le indique que debe hacerlo, incluso si se siente mejor. Si deja de usar la inyección de penicilina G demasiado pronto u omite alguna dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Si está usando la inyección de penicilina G para tratar ciertas infecciones como sífilis (una enfermedad de transmisión sexual), enfermedad de Lyme (una enfermedad transmitida por las garrapatas y que puede ocasionar problemas del corazón, las articulaciones y el sistema nervioso) o fiebre intermitente (una infección transmitida por las garrapatas que causa episodios repetidos de fiebre), puede experimentar una reacción que empezará una o dos horas después de recibir su primera dosis de este medicamento y que dura de 12 a 24 horas. Informe a su médico si experimenta alguno de los síntomas siguientes: fiebre, escalofríos, dolores musculares, dolor de cabeza, empeoramiento de las ampollas en la piel, ritmo cardiaco rápido, respiración rápida y rubor.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de penicilina G,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de penicilina G; antibióticos de penicilina; antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxil, cefazolin (Ancef, Kefzol), cefditoren (Spectracef), cefepime (Maxipime), cefixime (Suprax), cefotaxime (Claforan), cefoxitin, cefpodoxime, cefprozil, ceftazidime (Fortaz, Tazicef), ceftibuten (Cedax), ceftriaxone (Rocephin), cefuroxime (Ceftin, Zinacef) y cephalexin (Keflex) o cualquier otro medicamento. Pregúntele a su médico o farmacéutico si no está seguro si un medicamento al que es alérgico pertenece a uno de estos grupos de medicamentos. Además, indique a su médico si es alérgico a cualquiera de los ingredientes en la inyección de penicilina G. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de penicilina G. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
debe saber que la inyección de penicilina G puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté recibiendo la inyección de penicilina G. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si sigue una dieta baja en sodio o potasio, y si padece o ha padecido asma, alergias, fiebre del heno, urticaria, insuficiencia cardiaca o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de penicilina G, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La penicilina G puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor, hinchazón o enrojecimiento en el lugar donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar la inyección de penicilina G y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
fiebre
dolor muscular o articular
dolor de estómago
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) con o sin fiebre y calambres estomacales que pueden ocurrir hasta 2 meses o más después de su tratamiento.
sangrado o moretones inusuales
sangre en la orina
convulsiones
debilidad
ritmo cardiaco irregular, rápido o lento
retorno de la fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
La penicilina G puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
agitación
confusión
movimientos espasmódicos
ver cosas o escuchar voces que no existen
convulsiones
coma
debilidad
ritmo cardiaco irregular, rápido o lento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de penicilina G.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de penicilina G.
Si usted tiene diabetes y analiza su orina para detectar azúcar, utilice Clinistix o TesTape (no Clinitest) para analizar el nivel de azúcar en orina mientras toma este medicamento.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de penicilina G.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pfizerpen
®
Otros nombres
Bencilpenicilina potásica o sódica
Penicilina cristalina
Documento actualizado -
15/02/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página