Inhalación oral de albuterol e ipratropio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de albuterol e ipratropio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601063-es.html
Inhalación oral de albuterol e ipratropio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de albuterol e ipratropio se usa para prevenir las sibilancias, la dificultad para respirar, la opresión torácica y la tos en personas con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias), bronquitis crónica (inflamación de las vías respiratorias que conducen a los pulmones) y enfisema (daño en los alvéolos pulmonares). La combinación de albuterol e ipratropio se usa en personas cuyos síntomas no se podido controlar con un único medicamento inhalado. El albuterol y el ipratropio pertenecen a una clase de medicamentos llamados broncodilatadores. La acción de la combinación de albuterol e ipratropio consiste en relajar y abrir las vías respiratorias de los pulmones para facilitar la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de albuterol e ipratropio es en solución (líquido) para inhalar por la boca utilizando un nebulizador (máquina que convierte el medicamento en una niebla que se puede inhalar), y en aerosol para inhalar por la boca utilizando un inhalador. Normalmente se inhala cuatro veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de albuterol e ipratropio. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Su médico puede indicarle que utilice dosis adicionales de la inhalación de albuterol e ipratropio si experimenta síntomas como sibilancias, dificultad para respirar u opresión en el pecho. Siga estas instrucciones cuidadosamente y no use dosis adicionales de medicamentos a menos que su médico le indique que debe hacerlo. No use más de 2 dosis adicionales de la solución para nebulizador por día. No use el aerosol para inhalación más de seis veces en 24 horas.
Llame a su médico si sus síntomas empeoran, si cree que la inhalación de albuterol e ipratropio ya no controla sus síntomas o si observa que necesita usar dosis adicionales del medicamento con más frecuencia.
Si usa el inhalador, la presentación de su medicación será en cartuchos. Cada cartucho del aerosol para inhalar de albuterol e ipratropio está diseñado para proporcionarle 120 inhalaciones. Esto es suficiente medicamento para que le dure un mes si usa una inhalación cuatro veces al día. Después de usar las 120 dosis, el inhalador se bloqueará y ya no liberará más medicamento. Encontrará un indicador de dosis en la parte lateral del inhalador que lleva un registro de cuánto medicamento queda en el cartucho. Revise el indicador de dosis ocasionalmente para ver cuánto medicamento le queda. Cuando el puntero del indicador de dosis ingrese al área roja, el cartucho contiene suficiente medicamento para siete días, y es el momento de volver a surtir su receta de manera que no se quede sin medicamento.
Tenga cuidado de que la inhalación de albuterol e ipratropio no le entre en los ojos. Si esto llega a suceder, puede desarrollar glaucoma de ángulo estrecho (una afección ocular grave que puede causar pérdida de visión). Si ya padece glaucoma de ángulo estrecho, su enfermedad puede empeorar. Podría presentar pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos), dolor o enrojecimiento ocular, visión borrosa y alteraciones visuales, como percibir halos alrededor de las luces o colores inusuales. Llame a su médico si le entra albuterol e ipratropio en los ojos o si desarrolla estos síntomas.
El inhalador que viene con el aerosol de albuterol e ipratropio está diseñado para su uso exclusivo con un cartucho de albuterol e ipratropio. No lo use nunca para inhalar ningún otro medicamento, y no use ningún otro inhalador para inhalar el medicamento en cartucho de albuterol e ipratropio.
Antes de que use por primera vez la inhalación de albuterol e ipratropio, lea las instrucciones escritas que acompañan al inhalador o nebulizador. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestren cómo usarlo. Practique usar el inhalador o nebulizador mientras le observa.
Para preparar el inhalador para su uso, siga estos pasos:
Arme el inhalador antes de usarlo por primera vez. Para empezar, saque el inhalador de la caja y mantenga cerrado el tapón naranja. Presione el seguro de pasador y saque la base transparente del inhalador. Tenga cuidado de no tocar el elemento perforador que está dentro de la base.
Debe desechar el inhalador tres meses después de haberlo armado. Anote esta fecha en la etiqueta del inhalador de manera que no olvidé cuándo debe desecharlo.
Saque el cartucho de la caja e introduzca el extremo estrecho en el inhalador. Puede presionar el inhalador contra una superficie dura para asegurarse de que lo insertó correctamente. Vuelva a colocar la base de plástico transparente en el inhalador.
Sostenga el inhalador en posición vertical con la tapa naranja cerrada. Gire la base transparente en la dirección de las flechas blancas hasta que encaje (cuando escuche un clic),
Dé la vuelta a la tapa naranja para que se abra completamente. Dirija el inhalador hacia el suelo.
Apriete el botón de liberación de dosis y cierre la tapa naranja.
Repita los pasos 4 a 6 hasta que vea salir un chorro del inhalador. Luego, repite estos pasos tres veces más.
El inhalador ya está preparado y listo para su uso. No será necesario volver a preparar el inhalador nuevamente, a menos que no lo use durante más de 3 días. Si no lo usa por más de 3 días, tendrá que soltar un aerosol hacia el suelo antes de comenzar a usarlo nuevamente. Si no usa el inhalador durante más de 21 días, deberá seguir los pasos 4-7 para volverlo a preparar.
Para inhalar el aerosol utilizando el inhalador, siga estos pasos:
Sostenga el inhalador en posición vertical con la tapa naranja cerrada. Gire la base transparente en la dirección de las flechas blancas hasta que encaje (cuando escuche un clic),
y abra la tapa naranja.
Exhale lenta y completamente.
Coloque la boquilla en su boca y cierre sus labios alrededor de ella. Tenga cuidado de no tapar los orificios de ventilación con los labios.
Dirija el inhalador hacia la parte posterior de la garganta e inhale lenta y profundamente.
Mientras lo hace, presione el botón de liberación de la dosis. No deje de inhalar mientras el aerosol se libera en su boca.
Contenga la respiración aproximadamente 10 segundos o mientras pueda hacerlo cómodamente.
Saque el inhalador de la boca y cierre la tapa naranja. Mantenga el tapón cerrado hasta que vaya a utilizar de nuevo el inhalador.
Para inhalar la solución usando un nebulizador, siga los pasos a continuación:
Saque un vial de medicamento de la bolsa de aluminio. Coloque el resto de viales dentro de la bolsa hasta que esté listo para usarlos.
Desenrosque la parte superior del vial y escurra todo el líquido en el depósito del nebulizador.
Conecte el depósito del nebulizador a la pieza bucal o mascarilla.
Conecte el depósito del nebulizador al compresor.
Coloque la pieza bucal en la boca o colóquese la mascarilla. Siéntese en una posición cómoda y vertical y encienda el compresor.
Respire de manera tranquila, profunda y uniforme por la boca durante aproximadamente 5 a 15 minutos, hasta que deje de formarse niebla en la cámara del nebulizador.
Limpie regularmente su inhalador o nebulizador. Siga atentamente las instrucciones del fabricante y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre la limpieza de su inhalador o nebulizador.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación de albuterol e ipratropio,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a ipratropio (Atrovent
®
), atropina (Atropen
®
), albuterol (Proventil HFA
®
, Ventolin
®
HFA, Vospire
®
ER), levalbuterol (Xoponex
®
), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la solución o aerosol de albuterol e ipratropio. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inhalación de albuterol e ipratropio. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios. .
Informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: antidepresivos [amitriptilina, amoxapina, clomipramina (Anafranil
®
), desipramina (Norpramin
®
), doxepina (Silenor
®
), imipramina (Tofranil
®
), nortriptilina (Pamelor
®
), protriptilina (Vivactil
®
), trimipramina (Surmontil
®
)] o inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO) [isocarboxazida (Marplan
®
), fenelzina (Nardil
®
), tranilcipromina (Parnate
®
), selegilina (Eldepryl
®
, Emsam
®
, Zelapar
®
)].
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la inhalación de albuterol e ipratropio: medicamentos para el resfriado. Asegúrese de informarle a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a utilizar la inhalación de albuterol e ipratropio. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté usando la inhalación de albuterol e ipratropio sin antes consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo glaucoma (enfermedad de los ojos); dificultad para orinar; obstrucción de la vejiga; afección de la próstata (glándula reproductora masculina); convulsiones; hipertiroidismo (afección en la que hay demasiada hormona tiroidea en el organismo); presión arterial alta; ritmo cardíaco irregular; diabetes; o enfermedad cardíaca, hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa albuterol e ipratropio.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inhalación oral de albuterol e ipratropio.
debe saber que la inhalación de albuterol e ipratropio a veces provoca sibilancias y dificultad para respirar inmediatamente después de su inhalación. Si esto sucede, llame a su médico de inmediato. No vuelva a usar la inhalación de albuterol e ipratropio a menos que su médico se lo indique.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
nerviosismo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco rápido o irregular
dolor en el pecho
urticaria
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
inflamación de los ojos, la cara, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas,
dificultad para respirar o tragar
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
dificultad para orinar
El albuterol y el ipratropio pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Mantenga los viales de la solución para el nebulizador sin usar en la bolsa de aluminio, hasta que esté listo para usarlos. Guarde el medicamento a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). No deje que el aerosol de inhalación se congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor en el pecho
ritmo cardíaco acelerado
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Combivent
®
Inhalador de dosis medida
¶
Combivent Respimat
®
Aerosol para inhalación
DuoNeb
®
Solución inhalante
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página