Modafinilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Modafinilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602016-es.html
Modafinilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El modafinilo se usa para tratar la somnolencia excesiva causada por la narcolepsia (una afección que provoca somnolencia diurna excesiva) o el trastorno del sueño por turnos de trabajo (somnolencia durante las horas de vigilia programadas y dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido durante las horas de sueño programadas en personas que trabajan por la noche o en turnos rotativos). El modafinilo también se usa junto con dispositivos respiratorios u otros tratamientos para prevenir la somnolencia excesiva causada por el síndrome de apnea/hipopnea obstructiva del sueño (SAHOS); un trastorno del sueño en el que el paciente deja de respirar brevemente o respira de manera superficial muchas veces durante el sueño y, por lo tanto, no consigue un sueño reparador). El modafinilo pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes promotores de la vigilia. Su acción consiste en cambiar las cantidades de ciertas sustancias naturales en el área del cerebro que controla el sueño y la vigilia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del modafinilo es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Si está tomando modafinilo para tratar la narcolepsia o el SAHS, probablemente lo hará por la mañana. Si está tomando modafinilo para tratar el trastorno del sueño por turnos de trabajo, probablemente lo hará 1 hora antes del comienzo de su turno de trabajo. Tome el modafinilo a la misma hora todos los días. No cambie la hora del día en que toma el modafinilo sin hablarlo antes con su médico. Hable con su médico si su turno de trabajo no empieza a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el modafinilo exactamente como se lo indicaron.
El modafinilo puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante más tiempo del prescrito por su médico.
El modafinilo puede disminuir la somnolencia, pero no curará su trastorno del sueño. Continúe tomando el modafinilo, incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
No use el modafinilo como un sustituto de un sueño reparador. Siga los consejos de su médico sobre buenos hábitos de sueño. Siga usando los dispositivos respiratorios u otros tratamientos que su médico le haya recetado para tratar su afección, especialmente si padece SAHOS.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar modafinilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al modafinilo, armodafinilo (Nuvigil) o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con modafinilo. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con el modafinilo: omeprazol (Prilosec). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con modafinilo. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma modafinilo sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, si consume o ha consumido drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta, especialmente estimulantes. Informe también a su médico si alguna vez ha tenido dolor en el pecho, latidos irregulares del corazón u otros problemas cardiacos después de tomar un estimulante, y si tiene o ha tenido presión arterial alta; un ataque al corazón; dolor en el pecho; una enfermedad mental como depresión, manía (estado de ánimo frenético, anormalmente exaltado) o psicosis (dificultad para pensar con claridad, comunicarse, comprender la realidad y comportarse adecuadamente); o una enfermedad cardíaca, hepática o renal.
debe saber que el modafinilo puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (métodos anticonceptivos como píldoras, parches, aros, inyecciones, implantes o dispositivos intrauterinos). Use otro método anticonceptivo mientras toma modafinilo y durante 1 mes después de dejar de tomarlo. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivos que funcionarán para usted durante su tratamiento con modafinilo.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma modafinilo.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente modafinilo.
debe saber que el modafinilo puede afectar su juicio o pensamiento, y es posible que no alivie completamente la somnolencia causada por su trastorno. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento. Si evitaba conducir y realizar otras actividades peligrosas debido a su trastorno del sueño, no vuelva a realizar estas actividades sin hablarlo antes con su médico, aunque se sienta más alerta.
tenga en cuenta que debe evitar beber alcohol mientras esté tomando el modafinilo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer toronja (pomelo) o tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Debe omitir la dosis que olvidó. Espere hasta la próxima vez que deba tomar modafinilo, y entonces tome su dosis habitual. Puede resultarle más difícil conciliar el sueño si toma el modafinilo demasiado tarde durante el día. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El modafinilo puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
somnolencia
náuseas
diarrea
estreñimiento
gases
acidez estomacal
pérdida de apetito
sabores inusuales
boca seca
sed excesiva
sangrado de nariz
enrojecimiento
sudoración
músculos tensos o dificultad para moverse
dolor de espalda
confusión
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
ardor, hormigueo o entumecimiento de la piel
dificultad para ver o dolor ocular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
ampollas
descamación de la piel
aftas en la boca
urticaria
picazón
ronquera
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dolor en el pecho
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
ánimo frenético, anormalmente emocionado
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
ansiedad
depresión
pensar en quitarse la vida o hacerse daño
El modafinilo puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Guarde el modafinilo en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Lleve un registro de cuántas pastillas le quedan para saber si le falta alguna.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
intranquilidad
intranquilidad
confusión
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
nerviosismo
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
ritmo cardíaco acelerado, lento o fuerte
dolor en el pecho
náuseas
diarrea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Vender o regalar modafinilo es ilegal. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Provigil
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página