Rilpivirina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Rilpivirina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611037-es.html
Rilpivirina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La rilpivirina se usa para tratar el virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1 (VIH-1). La rilpivirina pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la transcriptasa inversa no nucleósidos (ITINN). Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Si bien la rilpivirina no cura el VIH, puede reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la rilpivirina es en tableta y en tableta para suspensión (una tableta para disolver en líquido) que se toma por vía oral. Tómela con una comida (no solo con una bebida proteica o yogur) una vez al día.
Tome la rilpivirina tal como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Usted tomará otros medicamentos para el VIH mientras esté tomando rilpivirina. Su médico le indicará si debe tomar estos medicamentos al mismo tiempo que la rilpivirina o varias horas antes o después de tomar este medicamento. Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas sobre los horarios en los que debe tomar sus medicamentos.
Su médico decidirá qué producto de rilpivirina es adecuado para usted. Las tabletas y las tabletas de suspensión de rilpivirina no pueden sustituirse entre sí.
Para administrar la tableta de rilpivirina para suspensión:
Coloque la tableta para suspensión oral en un vaso y añadir 5 ml (1 cucharadita) de agua potable a temperatura ambiente. No mastique, triture ni trague la tableta entera.
Agite la taza durante 1 a 2 minutos para disolver la pastilla. La mezcla puede tener un aspecto turbio.
Puede añadir 5 ml (1 cucharadita) de agua, jugo de naranja, leche o puré de manzana a la mezcla para hacer que sea más fácil tomar el medicamento. Pero debe tragar toda la cantidad de inmediato. Asegúrese de que no queda medicamento en el vaso. Si es necesario, agregue 5 ml (1 cucharadita) de agua y mezcle y trague inmediatamente,
La rilpivirina controla el VIH, pero no lo cura. Siga tomando la rilpivirina incluso si se siente bien. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico. Cuando su suministro de rilpivirina empiece a agotarse, pida más a su médico o farmacéutico. Si omite una dosis o deja de tomar la rilpivirina, su enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar rilpivirina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con la rilpivirina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con rilpivirina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con rilpivirina. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando rilpivirina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la rilpivirina: hierba de San Juan; medicamentos para la acidez gástrica como omeprazol (Prilosec
®
), rabeprazol (Aciphex
®
), esomeprazol (Nexium
®
), lansoprazol (Prevacid
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar rilpivirina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando rilpivirina sin consultarlo antes con su médico.
si está tomando antiácidos que contienen calcio, magnesio o aluminio (Maalox
®
, Mylanta
®
, Tums
®
, otros), hágalo al menos 2 horas antes o 4 horas después de la rilpivirina.
si está tomando un medicamento para la indigestión, acidez o úlceras como cimetadina (Tagamet
®
), famotidina (Pepcid
®
), nizatidina (Axid
®
) o ranitidina (Zantac
®
), hágalo al menos 12 horas antes o al menos 4 horas después de tomar rilpivirina.
si está tomando didanosina (Videx
®
), hágalo al menos 2 horas antes o al menos 4 horas después de la rilpivirina.
informe a su médico si padece o ha padecido depresión u otra enfermedad mental, enfermedad hepática, incluida la hepatitis B o C, o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma rilpivirina.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando rilpivirina.
debe saber que la grasa corporal puede aumentar o desplazarse a distintas zonas del cuerpo, como los senos, la parte superior de la espalda y el cuello, o alrededor de la parte media del cuerpo. También puede producirse una pérdida de grasa en las piernas, los brazos y la cara.
debe saber que la rilpivirina puede causar cambios en sus ideas, su comportamiento o su salud mental. Llame a su médico inmediatamente si desarrolla alguno de los siguientes síntomas mientras está tomando rilpivirina: depresión nueva o que empeora; sentirse triste, desesperanzado, ansioso o inquieto; o pensar en suicidarse o planear o intentar hacerlo. Asegúrese de que su familia conozca los síntomas que puedan ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
debe saber que mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y empezar a combatir otras infecciones que ya estaban en el cuerpo o causar que ocurran otras afecciones. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones o afecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran después de iniciar el tratamiento con rilpivirina, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde, con una comida. Sin embargo, si han pasado más de 12 horas desde la última dosis, omita la que le faltó y siga tomando su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La rilpivirina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido (erupciones en la piel)
coloración amarillenta de la piel o los ojos, dolor en el lado derecho del estómago, náuseas, vómitos, heces de color claro, orina de color oscuro
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar la rilpivirina y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción
junto con
fiebre, hinchazón de la cara, labios, boca, lengua o garganta, ampollas, dificultad para respirar o tragar, llagas en la boca, enrojecimiento o hinchazón de los ojos, dolor en el lado derecho de la zona del estómago (abdominal) u orina de color oscuro
La rilpivirina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a la rilpivirina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga un suministro de rilpivirina disponible. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Edurant
®
Edurant PED
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página