Inyección de dolasetrón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de dolasetrón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601214-es.html
Inyección de dolasetrón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de dolasetrón se usa para prevenir y tratar las náuseas y los vómitos que pueden producirse después de una intervención quirúrgica. La inyección de dolasetrón no debe usarse para prevenir o tratar las náuseas y los vómitos en personas que reciben medicamentos de quimioterapia contra el cáncer. El dolasetrón pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas receptores de serotonina 5-HT
3
. Actúa al bloquear la acción de la serotonina, una sustancia natural que puede causar náuseas y vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de dolasetrón es en solución (líquido) que un profesional de salud le inyecta por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o clínica. Por lo general, se administra en forma de inyección única justo antes del final de la cirugía o tan pronto como se presenten náuseas o vómitos.
La inyección de dolasetrón puede mezclarse con jugo de manzana o de manzana- uva para que los niños lo tomen por vía oral. Por lo general, se administra 2 horas antes de la intervención. Esta mezcla puede conservarse a temperatura ambiente, pero debe utilizarla en las 2 horas siguientes a su mezcla.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de dolasetrón,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al dolasetrón, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de dolasetrón. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de dolasetrón. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez tuvo síndrome de QT largo (afección que aumenta el riesgo de desarrollar un ritmo cardíaco irregular que puede causar desmayos o muerte súbita), ritmo cardíaco irregular o problemas con la frecuencia cardíaca, o si tiene o ha tenido alguna vez niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre, insuficiencia cardíaca o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de dolasetrón puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
somnolencia
escalofríos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
cambios en los latidos o en el ritmo cardíaco
mareo, aturdimiento o desmayo
ritmo cardíaco irregular, rápido o lento
intranquilidad
confusión
náusea, vómitos o diarrea
pérdida de coordinación
espasmos o rigidez muscular
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento)
La inyección de dolasetrón puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos
desmayos
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Inyección de Anzemet
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página