Benzgalantamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Benzgalantamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624044-es.html
Benzgalantamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La benzgalantamina se usa para tratar los síntomas de la enfermedad de Alzheimer (EA; una enfermedad del cerebro que destruye lentamente la memoria y la capacidad para pensar, aprender, comunicarse y manejar las actividades diarias). La benzgalantamina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la acetilcolinesterasa. Su acción consiste en aumentar en el cerebro la cantidad de una sustancia natural necesaria para la memoria y el pensamiento. La benzgalantamina puede mejorar la capacidad para pensar y recordar o puede desacelerar la pérdida de estas capacidades en las personas que tienen AD. Sin embargo, la benzgalantamina no curará la EA ni evitará la pérdida de capacidades mentales en el futuro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la benzgalantamina es en tabletas para tomar por vía oral. Generalmente se toma con o sin alimentos, dos veces al día. Tome la benzgalantamina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la benzgalantamina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Beba mucha agua mientras reciba benzgalantamina.
Es probable que el médico le pida que inicie con una dosis baja de benzgalantamina, y que la aumente gradualmente, no más que una vez cada 4 semanas.
Continúe tomando la benzgalantamina incluso si se siente bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar benzgalantamina durante unos días o más, llame a su médico antes de volver a tomar el medicamento. Su médico probablemente le dirá que empiece con la dosis más baja de benzgalantamina y que aumente gradualmente la dosis hasta alcanzar la que venía tomando.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar benzgalantamina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la benzgalantamina, a la galantamina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la tableta de benzgalantamina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con la benzgalantamina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta o a base de plantas pueden interactuar con la benzgalantamina: difenhidramina, dimenhidrinato, bromfeniramina, doxilamina, loperamida, ibuprofeno y naproxeno. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar benzgalantamina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando benzgalantamina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido asma o cualquier otra enfermedad pulmonar; próstata agrandada; úlceras; convulsiones; ritmo cardiaco irregular; o enfermedad cardiaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma benzgalantamina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando benzgalantamina.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando benzgalantamina. El alcohol puede hacer que la benzgalantamina no funcione tan bien.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Si se olvida de tomar más de 3 dosis, llame a su médico antes de volver a empezar el tratamiento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de benzgalantamina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
disminución del apetito
depresión
mareos
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
diarrea
pérdida de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente {o busque tratamiento médico de emergencia}:
erupción, ampollas o descamación de la piel, dolor cutáneo, hinchazón de labios, boca, garganta, lengua o cara
fiebre, dolor de garganta, tos, dolor articular, fatiga
sensación de debilidad, confusión, desvanecimiento, dificultad para respirar, dolor torácico, ritmo cardíaco lento
heces con sangre o negras y alquitranadas, vómitos con sangre o con aspecto de posos de café, dolor abdominal intenso
dificultad para orinar o flujo de orina débil, dolor al orinar, sangre en la orina
convulsiones
dificultad para respirar o falta de aliento
La benzgalantamina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
retortijones
náuseas
vómitos
salivación
lagrimeo
micción
defecación
sudoración
sensación de debilidad, confusión, desvanecimiento, dificultad para respirar, dolor torácico, ritmo cardíaco lento
dificultad para respirar o falta de aliento
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zunveyl
®
Documento actualizado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página