Neomicina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Neomicina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682274-es.html
Neomicina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La neomicina, un antibiótico, se usa para prevenir o tratar las infecciones de la piel provocadas por bacterias. No es eficaz contra las infecciones fúngicas o víricas.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La neomicina viene envasada en forma de crema y de ungüento para aplicar sobre la piel. La neomicina por lo general se usa entre 1 y 3 veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la neomicina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Limpie a fondo la zona infectada, deje que se seque y, luego, frote suavemente el medicamento hasta que desaparezca la mayor parte. Utilice la cantidad justa de medicamento para cubrir la zona afectada. Debe lavarse las manos después de aplicar el medicamento.
No aplique neomicina en la zona del pañal de un niño, especialmente si la piel está lesionada, a menos que se lo indique un médico. Si está administrando este medicamento en el área genital de los niños, no use pañales ni calzones plásticos ajustados. Este uso puede aumentar la absorción del medicamento, y causar efectos perjudiciales.
Aplique sólo cantidades pequeñas de neomicina a los rasguños, cortes, quemaduras, lesiones y heridas, y no lo aplique con mayor frecuencia que la indicada. La neomicina puede absorberse en el cuerpo a través de la piel lesionada y provocar problemas al riñón y dificultad para oír.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar neomicina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la neomicina o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la neomicina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La neomicina puede ocasionar efectos secundarios. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
irritación
ardor,
enrojecimiento
sarpullido
picazón
dificultad auditiva
micción menos frecuente
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). La neomicina puede decolorarse, pero este cambio no afecta su acción.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. La neomicina es solo para uso externo. No permita que la neomicina entre en contacto con sus ojos o boca y no la trague. No aplique apósitos, vendas, cosméticos, lociones u otros medicamentos para la piel sobre el área tratada a menos que su doctor así lo indique.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar la neomicina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Myciguent
®
Marcas comerciales de producto combinados
Neo-Cortef
®
(contiene hidrocortisona, neomicina)
Neo-Decadron
®
(contiene dexametasona, neomicina)
Neo-Medrol
®
(contiene metilprednisolona, neomicina)
Documento revisado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página