Fenazopiridina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fenazopiridina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682231-es.html
Fenazopiridina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La fenazopiridina alivia el dolor, ardor, irritación y el malestar en las vías urinarias, así como la necesidad de orinar con urgencia y en forma frecuente, todos síntomas provocadas por las infecciones en las vías urinarias, cirugía, lesiones o exámenes. Sin embargo, la fenazopiridina no es un antibiótico; no cura las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la fenazopiridina es en tabletas o en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma 3 veces al día después de las comidas. No mastique ni triture las tabletas porque puede provocar que los dientes se manchen; tómelas enteras con un vaso grande de agua. Usted puede dejar de tomar este medicamento cuando el dolor y el malestar desaparezcan por completo. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fenazopiridina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al fenazopiridina o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad renal o deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PD) (una enfermedad hereditaria de la sangre).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma fenazopiridina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fenazopiridina puede ocasionar efectos secundarios. Su orina puede adquirir un color rojo anaranjado o marrón; este efecto es inofensivo. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
molestias estomacales
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
coloración amarillenta en la piel y los ojos
fiebre
confusión
coloración de la piel (azul a azulado-púrpura)
falta de aire
erupción cutánea
disminución súbita en la cantidad de orina
inflamación de la cara, dedos de las manos, pies o piernas
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la fenazopiridina.
La fenazopiridina interfiere con los resultados de las pruebas de laboratorio, incluyendo aquellas pruebas de orina para determinar los niveles de glucosa (azúcar) y las cetonas. Si usted es diabético, use Clinistix o TesTape (no Clinitest) para determinar el nivel de azúcar en la orina mientras toma este medicamento. Las pruebas de orina para las cetonas (Acetest y Ketostix) pueden alterar los resultados de estas pruebas. Antes de someterse a exámenes de laboratorio, dígale al personal médico que usted está tomando este medicamento.
La fenazopiridina mancha la ropa y los lentes de contacto. Evite usar lentes de contacto mientras toma este medicamento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica.
Si todavía tiene síntomas de la infección después de haber terminado de tomar el medicamento, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Azo-Standard
®
Baridium
®
Nefrecil
®
Phenazodine
®
Prodium
®
Pyridate
®
Pyridium
®
Sedural
®
Uricalm
®
Uristat
®
Uropyrine
®
Urodine
®
Urogesic
®
Marcas comerciales de producto combinados
Azo Gantanol
®
(contiene fenazopiridina, sulfametoxazol)
¶
Azo Gantrisin
®
(contiene fenazopiridina, sulfafurazol)
¶
Pyridium Plus
®
(contiene fenazopiridina, hiosiamina, secbutabarbital)
¶
Tija
®
(contiene fenazopiridina, oxitetraciclina, sulfametoxazol)
¶
Urelief Plus
®
(contiene fenazopiridina, hiosiamina, secbutabarbital)
¶
Urobiotic-250
®
(contiene fenazopiridina, oxitetraciclina, sulfametoxazol)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página