Doxazosina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Doxazosina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a693045-es.html
Doxazosina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La doxazosina se usa en los hombres para tratar los síntomas del agrandamiento de la próstata (hipertrofia benigna de próstata o HBP), que incluyen dificultad para orinar (intermitencia, goteo, debilidad en la flujo de orina y vaciado incompleto de la vejiga), dolor al orinar y frecuencia y urgencia urinarias. También se usa, ya sea sola o en combinación con otros medicamentos, para tratar la presión arterial alta. La doxazosina pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores alfa. Alivia los síntomas de la HPB al relajar los músculos de la vejiga urinaria y la próstata. Disminuye la presión arterial al relajar los vasos sanguíneos para que la sangre pueda fluir de manera más eficiente a través del cuerpo.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la doxazosina es en tableta y tableta de liberación prolongada para tomar por vía oral. Las tabletas de doxazosina por lo general se toman con o sin alimentos una vez al día en la mañana o en la noche. La tableta de liberación prolongada se toman por lo general una vez al día con el desayuno. Tome la doxazosina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la doxazosina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
Su médico le recetará al principio una dosis baja de doxazosina y la aumentará gradualmente, no más de una vez cada 2 a 2 semanas. Si usted deja de tomar este medicamento por algunos días o por más tiempo, llame a su médico. Su médico tendrá que comenzar nuevamente con la dosis más baja de doxazosina y aumentarla de manera gradual.
La doxazosina controla la hipertensión y los síntomas de la próstata agrandada, pero no las cura. Pueden pasar algunas semanas antes de que sienta el beneficio completo de la doxazosina. Continúe tomando la doxazosina incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar doxazosina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la doxazosina, prazosina (Minipress), terazosina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o tabletas de liberación prolongada de doxazosina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con de doxazosina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si padece angina de pecho (dolor en el pecho); presión arterial baja; si alguna vez ha tenido la presión arterial baja después de tomar un medicamento; o si padece o ha padecido cáncer de próstata o enfermedad hepática. Si está tomando el comprimido de liberación prolongada, informe a su médico si padece estreñimiento, síndrome del intestino corto (una afección en la que más de la mitad del intestino delgado ha sido extirpado mediante cirugía o dañado por una enfermedad) o estrechamiento u obstrucción intestinal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma doxazosina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar doxazosina si tiene 65 años o más. Por lo general, los adultos mayores no deben tomar doxazosina para tratar la presión arterial alta, ya que no es tan seguro como otros medicamentos que pueden utilizarse para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando doxazosina. Si necesita someterse a una cirugía ocular en cualquier momento durante o después del tratamiento, asegúrese de informar a su médico que está tomando o ha tomado doxazosina.
debe saber que la doxazosina le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca automóviles, no opere maquinaria ni realice tareas peligrosas durante las 24 horas siguientes a la primera dosis de doxazosina o cuando le aumenten su la dosis.
debe saber que el doxazosina puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más frecuente cuando se empieza a tomar doxazosina, cuando se aumenta la dosis o si se ha interrumpido el tratamiento durante más de unos días. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. Si experimenta estos síntomas, siéntese o recuéstese. Llame a su médico si estos síntomas no mejoran.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga las instrucciones de su médico para las comidas, incluidos los consejos para una dieta reducida en sal (sodio).
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Consulte a su médico si se ha saltado dos o más dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La doxazosina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
dolor de cabeza
cansancio
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
falta de aliento
aumento de peso
dolor o debilidad muscular o articular
visión anormal
secreción nasal
menor capacidad sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardíaco acelerado, con palpitaciones o irregular
dolor en el pecho
falta de aliento
urticaria
una erección dolorosa del pene que dura varias horas
La doxazosina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
mareos
aturdimiento
desmayos
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Si está tomando las tabletas de liberación prolongada de doxazosina, puede notar algo parecido a una tableta en sus heces. Esto es simplemente la cubierta de la tableta vacía, y no significa que no obtuvo su dosis completa del medicamento.
Asista a todas las citas con su médico. Si está tomando doxazosina para controlar su hipertensión, deberá controlarse la presión arterial de manera regular para determinar la respuesta de su cuerpo a la doxazosina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cardura
®
Cardura
®
XL
Documento actualizado -
15/11/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página