Cetirizina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cetirizina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623043-es.html
Cetirizina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
El 16 de mayo de 2025, la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) emitió un comunicado de seguridad de medicamentos en el que advertía sobre un riesgo poco frecuente de picazón severa que puede presentarse al suspender el uso prolongado de medicamentos orales para alergias, como la cetirizina. La mayoría de los pacientes que sintieron picazón tras suspender el medicamento lo habían tomado durante 3 meses o más; aunque algunos lo tomaron por menos de un mes. Si presenta picazón intensa después de suspender la cetirizina, contacte a su proveedor de atención médica. Para más información, consulte
https://www.fda.gov/drugs/drug-safety-and-availability/fda-requires-warning-about-rare-severe-itching-after-stopping-long-term-use-oral-allergy-medicines?utm_medium=email&utm_source=govdelivery
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La cetirizina se usa para aliviar los estornudos, la secreción nasal, los ojos rojos, llorosos y con picazón, así como la picazón en la nariz o la garganta causados por alergias. La cetirizina también se usa para tratar la picazón y el enrojecimiento causados por la urticaria. La cetirizina pertenece a una clase de medicamentos llamados antihistamínicos. Su función consiste en bloquear la acción de la histamina, una sustancia en el cuerpo que causa los síntomas de la alergia.
La cetirizina también está disponible en combinación con la
pseudoefedrina
. Esta monografía solamente incluye información sobre el uso individual de la cetirizina. Si está tomando el producto combinado de cetirizina y pseudoefedrina, lea la información de la etiqueta del empaque o pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la cetirizina es en tableta, tableta masticable, cápsula, tableta de disolución oral (que se disuelve rápidamente en la boca) y jarabe (líquido) para administración oral. Tómelo una vez al día, con o sin alimentos. Tome la cetirizina aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la cetirizina. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Para tomar las tabletas de desintegración oral, despegue el empaque de aluminio con las manos secas. Saque inmediatamente la tableta y colóquela en su lengua. La tableta se disuelve rápidamente y puede tragarse con saliva. La tableta desintegración oral puede tomarse con o sin agua.
No use la cetirizina para tratar la urticaria que presente hematomas o ampollas, que tenga un color inusual o que no cause picazón. Llame a su médico si tiene este tipo de urticaria.
Deje de tomar la cetirizina, y llame a su médico si la urticaria no mejora durante los 3 primeros días de tratamiento, o si dura más de 6 semanas. Si desconoce la causa de su urticaria, llame a su médico.
Si toma cetirizina para tratar urticaria y presenta alguno de los siguientes síntomas, busque ayuda médica de emergencia de inmediato: dificultad para tragar, hablar o respirar; hinchazón en y alrededor de la boca o de la lengua; sibilancias; salivación excesiva; mareos o pérdida del conocimiento. Estos pueden ser síntomas de una reacción alérgica que pone en riesgo su vida llamada anafilaxia. Si su médico sospecha que puede sufrir anafilaxia debido a la urticaria, puede recetarle un inyector de epinefrina (EpiPen). No utilice la cetirizina en lugar del inyector de epinefrina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar cetirizina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con cetirizina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la cetirizina.
debe saber que la cetirizina le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. Evite tomar bebidas alcohólicas mientras esté tomando este medicamento.
debe saber que podría experimentar picazón intensa pocos días después de suspender el uso de la cetirizina. Esto puede ocurrir después de haber tomado levocetirizina de manera regular durante algunos meses o años. Consulte con su médico si tiene alguna pregunta sobre los riesgos asociados con el uso prolongado de productos de cetirizina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La cetirizina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
somnolencia
cansancio excesivo
boca seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. El siguiente síntoma es poco frecuente, pero si lo experimenta, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea, dificultad para respirar o tragar
La cetirizina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
intranquilidad
irritabilidad
somnolencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la cetirizina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aller-Tec
Alleroff
Zyrtec
®
Marcas comerciales de producto combinados
Aller-Tec-D (como un producto combinado que contiene cetirizina, pseudoefedrina)
Citiri-D (como un producto combinado que contiene cetirizina, pseudoefedrina)
Wal Zyr D (como un producto combinado que contiene cetirizina, pseudoefedrina)
Zyrtec-D
®
(como un producto combinado que contiene cetirizina, pseudoefedrina)
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página