Inyección de ceftolozano y tazobactam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ceftolozano y tazobactam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615010-es.html
Inyección de ceftolozano y tazobactam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de ceftolozano y tazobactam se usa para tratar determinadas infecciones, incluidas las infecciones del tracto urinario y las infecciones del abdomen (zona del estómago). También se usa para tratar ciertos tipos de neumonía que se desarrollan en personas que están conectadas a respiradores o que estuvieron hospitalizadas. El ceftolozano pertenece a una clase de antibióticos llamados cefalosporinas. Su acción consiste en eliminar las bacterias. El tazobactam pertenece a una clase de medicamentos llamada inhibidor de beta-lactamasa. Su acción consiste en impedir que las bacterias destruyan el ceftolozano. Los antibióticos no son efectivos para combatir resfriados, gripe u otras infecciones virales.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ceftolozano y tazobactam es en polvo que debe mezclarse con líquido e inyectarse por vía intravenosa (en una vena) durante aproximadamente 1 hora cada 8 horas, durante 4 a 14 días. La duración de su tratamiento depende del tipo de infección que tenga, y de qué tan bien responde su cuerpo al medicamento. Usted puede recibir una inyección de ceftolozano y tazobactam en un hospital, o puede inyectarse el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de ceftolozano y tazobactam en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo usar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de ceftolozano y tazobactam. Informe a su médico si sus síntomas no mejoran ni empeoran. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar el tratamiento con la inyección de ceftolozano y tazobactam.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ceftolozano y tazobactam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ceftolozano; tazobactam; piperacilina y tazobactam (Zosyn); antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxil, cefazolina (Ancef, Kefzol), cefditoren (Spectracef), cefepima (Maxipime), cefixima (Suprax), cefotaxima (Claforan), cefoxitina, cefpodoxima, cefprozil, ceftazidima (Fortaz, Tazicef), ceftibuten ( Cedax), ceftriaxona (Rocephin), cefuroxima (Ceftin, Zinacef) y cefalexina (Keflex); antibióticos de penicilina; a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de ceftolozano y tazobactam. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de ceftolozano y tazobactam.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ceftolozano y tazobactam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
dolor de cabeza
estreñimiento
vómitos
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
dolor de estómago
ansiedad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con cólicos estomacales (puede presentarse hasta 2 meses o más después del tratamiento)
sarpullido
picazón
urticaria
dificultad para respirar o tragar
fiebre y otras señales de infección nueva o que empeora
La inyección de ceftolozane y tazobactam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ceftolozane y tazobactam.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zerbaxa
®
Documento revisado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página