Inyección de fluorouracilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de fluorouracilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682708-es.html
Inyección de fluorouracilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de fluorouracilo debe aplicarse en un hospital o centro médico bajo la supervisión de un médico con experiencia en la administración de medicamentos usados en la quimioterapia contra el cáncer. El tratamiento con fluorouracilo inyectable puede provocar efectos secundarios graves.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fluorouracilo generalmente se usa en combinación con otros medicamentos para tratar el cáncer de colon o el cáncer de recto (cáncer que empieza en el intestino grueso) que ha empeorado o que se ha propagado a otras partes del cuerpo. El fluorouracilo se usa en combinación con otros medicamentos para tratar determinados tipos de cáncer de mama después de una cirugía para extraer el tumor o de radioterapia. El fluorouracilo se usa también para tratar el cáncer de páncreas y el cáncer de estómago. El fluorouracilo pertenece a un tipo de medicamentos llamados antimetabolitos. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de fluorouracilo es en solución (líquido) que un médico o un enfermero deben administrar por vía intravenosa (en la vena) en un centro médico. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la inyección de fluorouracilo. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación. Es posible que su médico deba cambiar su tratamiento o disminuir su dosis si usted presenta determinados efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de fluorouracilo.
Es posible que su médico le realice una prueba genética antes de empezar a usar la inyección de fluorouracilo para determinar si tolera bien el medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces, el fluorouracilo también se usa para tratar el cáncer de cuello uterino (entrada del útero) y de esófago, cáncer de cabeza y cuello (incluidos el cáncer de boca, de labio, de mejilla, de lengua, de paladar, de garganta, de amígdalas y de senos paranasales), cáncer de ovario (cáncer que empieza en los órganos reproductores femeninos donde se forman los óvulos) y carcinoma de células renales ([RCC, por sus siglas en inglés] un tipo de cáncer que empieza en el riñón). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir fluorouracilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al fluorouracilo o a alguno de los ingredientes en la inyección de fluorouracilo. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con fluorouracilo. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección. Es posible que su médico no quiera que le administren la inyección de fluorouracilo.
informe a su médico si ha recibido previamente radioterapia (rayos X) o tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia o si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo la inyección de fluorouracilo. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de fluorouracilo. El fluorouracilo puede dañar al feto.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. El fluorouracilo podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fluorouracilo puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
pérdida de apetito
náuseas
cansancio o debilidad inusual
mareos
dolor de cabeza
pérdida del cabello
piel seca y agrietada
cambios en la visión
ojos llorosos o sensibles a la luz
enrojecimiento, dolor, hinchazón o ardor en el área donde se le administró la inyección
confusión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
llagas en la boca y garganta
diarrea
vómitos
inflamación, dolor, enrojecimiento o descamación de la piel en las palmas y plantas de los pies
fiebre, escalofríos, dolor de garganta u otros síntomas de infección
urticaria
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
dificultad para respirar o tragar
sangrado de nariz
toser o vomitar sangre o material que se ve como café molido
sangrado o moretones inusuales
orina de color rosado, rojo o café oscuro
deposiciones rojas o negras alquitranadas
dolor en el pecho
El fluorouracilo puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
diarrea
vómitos
fiebre, escalofríos, dolor de garganta u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
toser o vomitar sangre o material que se ve como café molido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle o le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al fluorouracilo.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Adrucil
®
Inyección
¶
Otros nombres
5-Fluorouracil
5-FU
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página