Fenilbutirato de sodio y taurursodiol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fenilbutirato de sodio y taurursodiol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623014-es.html
Fenilbutirato de sodio y taurursodiol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El fenilbutirato de sodio y taurursodiol ya no se comercializa en los Estados Unidos. Consulte el sitio web de la FDA (https://www.accessdata.fda.gov/scripts/cder/daf/) para obtener información sobre los fármacos que se han retirado del mercado.
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza este documento. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fenilbutirato sódico y el taurursodiol se usan para el tratamiento de la esclerosis lateral amiotrófica (ELA, enfermedad de Lou Gehrig; una afección en la que los nervios que controlan el movimiento muscular mueren lentamente, provocando que los músculos se encojan y debiliten). El fenilbutirato sódico es un inhibidor de la histona desacetilasa. El taurursodiol es un ácido biliar. No se sabe exactamente cómo actúa la combinación de fenilbutirato sódico y taurursodiol, pero puede reducir la descomposición y muerte de las células nerviosas asociadas al empeoramiento de los síntomas de la ELA.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de fenilbutirato sódico y taurursodiol es en polvo que debe mezclarse con agua y tomarse por vía oral o a través de una sonda de alimentación. Por lo general se toma antes de una merienda o una comida, una vez al día durante 3 semanas y, a partir de entonces, dos veces al día. Tome fenilbutirato sódico y taurursodiol aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome fenilbutirato sódico y taurursodiol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Abra un sobre y vierta el contenido en una taza con 8 onzas de agua a temperatura ambiente, y agite con fuerza. Todos los medicamentos que se mezclan con agua deben administrarse en el plazo de 1 hora si se conservan a temperatura ambiente. Debe desechar cualquier medicamento que quede después de este tiempo.
El fenilbutirato sódico y taurursodiol controlan la ELA, pero no la curan. Siga tomando fenilbutirato sódico y taurursodiol, incluso si se siente bien. No deje de tomar el fenilbutirato sódico y taurursodiol sin consultarlo a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fenilbutirato sódico y taurursodiol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al fenilbutirato sódico o taurursodiol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del fenilbutirato sódico y taurursodiol en polvo. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con fenilbutirato de sodio y taurursodiol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
si está tomando antiácidos a base de aluminio como Mylanta, Maalox o AlaMag, consulte a su médico sobre el uso de un antiácido diferente, ya que estos medicamentos pueden interferir en la absorción del fenilbutirato sódico y taurursodiol.
informe a su médico si padece o ha padecido enfermedades pancreáticas o gastrointestinales, malabsorción (dificultad o problemas para digerir los alimentos), problemas de vesícula biliar, cirugía en los intestinos o enfermedad hepática.
informe a su médico si padece insuficiencia cardíaca, hipertensión arterial o enfermedad renal. El fenilbutirato sódico y taurursodiol contienen 928 mg de sodio, por lo que las personas con estos estados patológicos pueden necesitar restringir la ingesta de sodio en su dieta mientras reciben fenilbutirato sódico y taurursodiol.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma fenilbutirato sódico y taurursodiol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fenilbutirato sódico puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
tos, fiebre, dificultad respiratoria, secreción nasal, estornudos
fatiga
salivación o babeo excesivos
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
diarrea
dolor abdominal
El fenilbutirato sódico y taurursodiol pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Guardar los envoltorios fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Relyvrio
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página