Avanafil: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Avanafil
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614010-es.html
Avanafil
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El avanafil se usa en los hombres para el tratamiento de la disfunción eréctil (DE: impotencia; incapacidad para lograr o mantener una erección). El avanafil pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la fosfodiesterasa (PDE, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en aumentar el flujo de sangre hacia el pene durante la estimulación sexual. Ese aumento del flujo de sangre puede provocar una erección. El avanafil no cura la disfunción eréctil ni aumenta el deseo sexual. El avanafil no previene el embarazo ni el contagio de enfermedades de transmisión sexual, como el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del avanafil es en tabletas para tomar por vía oral. Para los hombres que toman las dosis de 100 mg o 200 mg, el avanafil generalmente se toma unos 15 minutos antes de la actividad sexual, con o sin alimentos, según sea necesario. Para los hombres que toman la dosis de 50 mg, el avanafil generalmente se toma unos 30 minutos antes de la actividad sexual, con o sin alimentos, según sea necesario. No tome el avanafil más de una vez en 24 horas. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome el Avanafil exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente le administrará al principio una dosis media de avanafil, y podrá aumentarla o disminuirla en función de cómo responda al medicamento. Informe a su médico si el avanafil no le está surtiendo efecto, o si tiene efectos secundarios.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar avanafil,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al avanafil, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de avanafil. Consulte con su farmacéutico o revise la información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
No tome el avanafil si está tomando o tomó recientemente riociguat (Adempas) o nitratos, como dinitrato de isosorbida (Dilatrate-SR, Isordil, en BiDil), mononitrato de isosorbida (Monoket) y nitroglicerina (Minitran, Nitro-Dur, Nitromist, Nitrostat, otros). La presentación de los nitratos es en tabletas orales, tabletas sublinguales (se colocan debajo de la lengua), aerosoles, parches, pastas y ungüentos. Si tiene dudas sobre si alguno de sus medicamentos contiene nitratos, pregúntele a su médico.
no consuma drogas ilegales que contengan nitratos, como nitrato de amilo y nitrato de butilo ('poppers'), mientras toma avanafil.
Algunos medicamentos no deben tomarse con avanafil. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con avanafil. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar a usar el avanafil. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma avanafil, consúltelo con su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el avanafil: omeprazol. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a usar el avanafil. No empiece a tomar este medicamento mientras toma avanafil sin consultarlo antes con su médico
informe a su médico si alguna vez le ha aconsejado un médico que evite la actividad sexual por razones médicas, si tuvo una cirugía de corazón en los últimos 6 meses y si alguna vez ha tenido una erección que haya durado más de 4 horas. Informe también a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad que afecte la forma del pene, como angulación, fibrosis cavernosa o enfermedad de Peyronie; un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular; si su ritmo cardíaco es irregular; tiene obstrucción en alguna arteria; angina de pecho (dolor en el pecho); presión arterial alta o baja; insuficiencia cardiaca; problemas de las células sanguíneas, como anemia falciforme (enfermedad de los glóbulos rojos), mieloma múltiple (cáncer de las células plasmáticas) o leucemia (cáncer de los glóbulos blancos); úlceras; problemas hemorrágicos o enfermedad hepática o renal. Informe también a su médico si tiene o tuvo en algún momento retinosis pigmentaria (enfermedad ocular hereditaria poco común) o si ha sufrido alguna vez una pérdida grave de visión, especialmente si le dijeron que la pérdida de visión estaba causada por una obstrucción del flujo sanguíneo a los nervios que le ayudan a ver.
debe saber que el avanafil es exclusivamente para uso en hombres. Las mujeres no deben tomar avanafil, especialmente si están o pueden quedar embarazadas, o están amamantando. Si una mujer embarazada toma avanafil, debe llamar a su médico.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas durante su tratamiento con avanafil. Si bebe una gran cantidad de alcohol (más de 3 vasos de vino o 3 tragos de whisky) mientras está tomando avanafil es más probable que experimente ciertos efectos secundarios del avanafil como mareos, dolor de cabeza, ritmo cardíaco acelerado y presión arterial baja.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma avanafil.
debe saber que la actividad sexual puede suponer un esfuerzo para el corazón, sobre todo si tiene una enfermedad cardíaca. Si presenta dolor torácico, mareos o náuseas durante la actividad sexual, llame a su médico inmediatamente y evite la actividad sexual hasta que su médico le indique lo contrario.
informe a todos sus proveedores de salud que está tomando avanafil. Si alguna vez necesita tratamiento médico de urgencia por un problema cardíaco, el personal de atención médica que le atienda necesitará saber cuándo tomó avanafil por última vez.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El vanafil puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
enrojecimiento
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erección que dura más de 4 horas
pérdida repentina de visión en uno o ambos ojos (a continuación encontrarás más información)
pérdida repentina de audición (a continuación encontrarás más información)
zumbido en los oídos,
mareos
sarpullido
picazón
párpados hinchados
El avanafil puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
Algunos pacientes experimentaron una pérdida repentina de parte o de la totalidad de su visión después de tomar medicamentos similares al avanafil. La pérdida de la visión fue permanente en algunos casos. Se ignora si la pérdida de la visión se debió al medicamento. Si experimenta pérdida repentina de la visión mientras toma avanafil, llame a su médico de inmediato. No tome más dosis de avanafil o medicamentos similares como sildenafil (Revatio, Viagra), tadalafil (Cialis) o vardenafil (Levitra) hasta que hable con su médico.
Algunos pacientes experimentaron disminución o pérdida repentina de la audición después de tomar otros medicamentos similares al avanafil. La pérdida de audición solía afectar a un solo oído, y no siempre mejoraba al suspender la medicación. No se sabe si la pérdida de la audición se debió al medicamento. Si experimenta una pérdida de audición repentina, en ocasiones con zumbido en los oídos o mareos, mientras está tomando avanafil, llame a su médico de inmediato. No tome más dosis de avanafil o medicamentos similares como sildenafil (Revatio, Viagra), tadalafil (Cialis) o vardenafil (Levitra) hasta que hable con su médico.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Stendra
®
Documento actualizado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página