Inyección de ublituximab-xiiy: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ublituximab-xiiy
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623008-es.html
Inyección de ublituximab-xiiy
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ublituximab-xiiy está indicada para tratar adultos con varias formas de esclerosis múltiple (EM; una enfermedad en la que los nervios no funcionan adecuadamente y las personas pueden padecer de debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas de la vista, el habla, y control de la vejiga) incluyendo:
síndrome clínicamente aislado (primer episodio de síntomas neurológicos)
formas recurrentes-en remisión (curso de la enfermedad donde los síntomas se agravan ocasionalmente)
formas progresivas secundarias (evolución de la enfermedad en la que se producen recaídas con mayor frecuencia).
La inyección de ublituximab-xiiy pertenece a una clase de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en disminuir la acción de las células inmunitarias que pueden causar daños al sistema nervioso.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ublituximab-xiiy es en solución (líquido) que un médico o una enfermera inyectan por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o consultorio médico. La primera infusión se administra durante 4 horas, seguida de una segunda infusión administrada durante 1 hora 2 semanas después, y las siguientes infusiones se administran durante 1 hora cada 24 semanas a partir de entonces.
La inyección de ublituximab-xiiy puede causar reacciones graves a la infusión, que pueden aparecer más de 24 horas después de recibir una dosis. Un médico o enfermero lo supervisará estrechamente mientras recibe la infusión y durante al menos 1 hora después de la infusión para asegurarse de que no tiene una reacción grave a la medicación. Su médico probablemente lo tratará con otros medicamentos antes de cada infusión para prevenir las reacciones a la misma. Informe a su médico o enfermera si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la infusión: fiebre, escalofríos, dolor de cabeza, náuseas, dolor abdominal, síntomas gripales, taquicardia, mareos, sensación de desmayo, erupción cutánea, urticaria, picazón, hinchazón de la cara, ojos, boca, garganta, lengua o labios, dificultad para respirar o tragar, sibilancias, irritación de garganta o rubor. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, su médico podrá ralentizar o suspender la infusión y tratar los síntomas de la reacción. Si su reacción es grave, su médico puede decidir no administrarle más infusiones de ublituximab-xiiy.
La inyección de ublituximab-xiiy puede ayudar a controlar la esclerosis múltiple, pero no la cura.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ublituximab-xiiy,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ublituximab-xiiy, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de ublituximab-xiiy. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de ublituximab-xiiy. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una infección por el virus de la hepatitis B (VHB). Su médico puede indicarle que no reciba la inyección de ublituximab-xiiy.
informe a su médico si tiene una infección.
consulte a su médico si necesita recibir alguna vacuna antes de recibir ublituximab-xiiy. Informe a su médico si le han vacunado en las últimas 4 semanas. Durante el tratamiento, no se vacune sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si usted puede quedar embarazada, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y por 6 meses después de tomar la dosis final. Hable con su médico sobre los tipos de anticonceptivos que puede usar para evitar el embarazo durante este período. Llame a su médico de inmediato, si queda embarazada mientras está recibiendo la inyección de ublituximab-xiii. El ublituximab-xiiy puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ublituximab-xiii puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor en los brazos o las piernas
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico inmediatamente:
fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
dificultad o dolor al orinar, dolor lumbar
debilidad en un lado del cuerpo, pérdida de coordinación, problemas de visión, confusión, deterioro de la memoria, cambios de personalidad
El ublituximab-xiii puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al ublituximab-xiii.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Briumvi
®
Documento actualizado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página