Inyección de ixabepilona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ixabepilona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608042-es.html
Inyección de ixabepilona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad del hígado. Su médico ordenará pruebas de laboratorio para conocer cómo funciona el hígado antes del tratamiento y durante el mismo. Si las pruebas indican que tiene problemas en el hígado, es probable que el médico no le recete ixabepilona inyectable y capecitabina (Xeloda). El tratamiento con ixabepilona inyectable y capecitabina puede provocar efectos secundarios graves e incluso la muerte en quienes tienen enfermedades del hígado.
Consulte a su médico sobre los riesgos de la terapia con ixabepilona inyectable.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ixabepilona inyectable se usa sola o en combinación con capecitabina para tratar el cáncer de seno que no ha respondido a la terapia con otros medicamentos. La ixabepilona pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de los microtúbulos. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ixabepilona inyectable es un polvo que un médico o una enfermera mezcla con líquido e inyecta por vía intravenosa (en una vena) durante 3 horas. Por lo general se inyecta una vez cada 3 semanas.
Es posible que su médico deba retrasar su tratamiento y ajustar la dosis del tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Alrededor de una hora antes de cada dosis de ixabepilona inyectable, su médico le dará otros medicamentos para prevenir o tratar ciertos efectos secundarios. No olvide decirle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con ixabepilona inyectable.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ixabepilona,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la ixabepilona, a cualquier otro medicamento, al cremóforo EL (aceite de ricino polioxietilado) o a medicamentos que contengan cremóforo EL como el paclitaxel (Taxol). Pregúntele a su médico o farmacéutico si no sabe si un medicamento al que es alérgico contiene cremóforo EL.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando, ha tomado recientemente o piensa tomar mientras recibe la inyección de ixabepilona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la inyección de ixabepilona: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de ixabepilona. No empiece a tomar este medicamento mientras esté recibiendo la ixabepilona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes; cualquier afección que provoque entumecimiento, ardor u hormigueo en las manos o los pies o enfermedad del corazón.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada mientras le administran la inyección de ixabepilona. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de ixabepilona. La inyección de ixabepilona puede dañar al feto.
debe saber que la inyección de ixabepilona contiene alcohol y puede causarle somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento. Hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas o medicamentos que puedan afectar su pensamiento o juicio durante su tratamiento con la inyección de ixabepilona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No tome jugo de toronja (pomelo) mientras recibe este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ixabepilona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
pérdida del cabello
descamación u oscurecimiento de la piel
descamación u oscurecimiento de la piel
sensibilidad y enrojecimiento de las plantas de los pies y las palmas de las manos
ulceraciones en los labios, la boca o la garganta
dificultad para saborear los alimentos;
ojos llorosos
pérdida de apetito
pérdida de peso
acidez estomacal
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
dolor de articulaciones, muscular o de huesos
confusión
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
debilidad
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
falta de aliento
urticaria
sarpullido
picazón
enrojecimiento repentino de la cara, el cuello o la parte superior del pecho,
hinchazón repentina de cara, garganta o lengua
ritmo cardíaco con palpitaciones
mareos
desmayos
dolor u opresión en el pecho
aumento de peso inusual
fiebre (100.5 °F [38 ºC]o más alta)
escalofríos
tos
ardor o dolor al orinar,
La inyección de ixabepilona puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor muscular
cansancio
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ixempra
®
Documento actualizado -
01/09/2010
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página