Linezolid: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Linezolid
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602004-es.html
Linezolid
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El linezolid se utiliza para tratar ciertas infecciones causadas por bacterias, como la neumonía y las infecciones de la piel. El linezolid pertenece a una clase de antibacterianos llamados antihistamínicos. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias.
Los antibióticos como el linezolid no son efectivos para tratar los resfriados, la gripe y otras infecciones víricas. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del linezolid es en tabletas y suspensión oral (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos dos veces al día (cada 12 horas) durante 10 a 28 días. Los niños de 11 años o menos suelen tomar linezolid con o sin alimentos, dos o tres veces al día (cada 8 a 12 horas) durante 10 a 28 días. La duración de su tratamiento depende del tipo de infección que tenga. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome linezolid exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Antes de usar la suspensión oral, mézclela suavemente dándole la vuelta al frasco de tres a cinco veces. No agite la suspensión.
Tome el linezolid hasta que termine la receta, incluso si se siente mejor. No deje de tomar linezolid sin hablar con su médico. Si deja de tomar el linezolid demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo, y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar linezolid,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al linezolid, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el producto de linezolid que le han recetado. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con el linezolid. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con linezolid. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con linezolid. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma linezolid, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan
®
), fenelzina (Nardil
®
), rasagilina (Azilect
®
), selegilina (Eldepryl
®
, Emsam
®
, Zelapar
®
) y tranilcipromina (Parnate
®
).
Los siguientes productos de venta sin receta o a base de plantas pueden interactuar con el linezolid: fenilefrina (Sudafed PE
®
; en muchos medicamentos para el resfriado o descongestionantes) y pseudoefedrina (Sudafed
®
; en muchos medicamentos para el resfriado o descongestionantes). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con linezolid. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma linezolid sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece una infección crónica (de larga duración), o si padece o ha padecido el síndrome carcinoide (una afección en la que un tumor segrega serotonina), diabetes, hipertensión arterial, hipertiroidismo (tiroides hiperactiva), inmunodepresión (problemas con su sistema inmunitario), feocromocitoma (un tumor de la glándula suprarrenal), convulsiones o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma linezolid.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres. Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar linezolid.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma linezolid.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que la suspensión oral contiene aspartamo que forma fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Evite comer o beber grandes cantidades de alimentos y bebidas que contengan tiramina mientras esté tomando linezolid. La tiramina se encuentra en muchos alimentos y bebidas, incluidas las bebidas alcohólicas, como la cerveza y el vino tinto; la carne, las aves, el pescado o el queso ahumados, envejecidos, almacenados incorrectamente o estropeados; y ciertas frutas, verduras, judías y productos de levadura encurtidos o fermentados. Hable con su médico o dietista sobre los alimentos que debe evitar durante el tratamiento o si no se siente bien después de comer o beber ciertos alimentos mientras toma linezolid.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El linezolid puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
dolor de estómago
cambio en el sabor de las cosas
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
mareos
parches blancos en la boca
irritación, ardor o picazón de la vagina
cambio de color de la lengua o de los dientes
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria; erupción; picazón; dificultad para respirar o tragar; hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios, ojos, manos o pies o ronquera
ampollas o descamación de la piel
náuseas y vómitos repetidos; respiración rápida; confusión; o sensación de cansancio
dolor, entumecimiento o debilidad en manos, pies u otras partes del cuerpo
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
sangrado o moretones inusuales
cambios en la visión de los colores, visión borrosa u otros cambios en la visión
convulsiones
confusión, somnolencia, debilidad, dificultad para respirar
dolor o sensibilidad estomacal
debilidad muscular
orina de color oscuro o de un color parecido al de un refresco de cola
El linezolid puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño). La suspensión oral de linezolid debe utilizarse en un plazo de 21 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de sangre para comprobar la respuesta de su cuerpo al linezolid.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar el linezolid, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zyvox
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página