Triamcinolona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Triamcinolona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601122-es.html
Triamcinolona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La triamcinolona, un corticosteroide, es similar a una hormona natural producida por las glándulas suprarrenales. A menudo se utiliza para sustituir a esta sustancia química cuando el organismo no la produce en cantidad suficiente. Alivia la inflamación (hinchazón, calor, enrojecimiento y dolor) y se usa para tratar ciertas formas de artritis; trastornos cutáneos, sanguíneos, renales, oculares, tiroideos e intestinales (por ejemplo, colitis); alergias graves y asma. La triamcinolona también se usa para tratar ciertos tipos de cáncer.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la triamcinolona es en tabletas y en cápsula para tomar por vía oral. Su médico le recetará el programa de dosificación más adecuado para usted. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
no interrumpa el uso de triamcinolona sin consultarlo antes con su médico. Suspender bruscamente el medicamento puede causar pérdida de apetito, malestar estomacal, vómitos, somnolencia, confusión, dolor de cabeza, fiebre, dolor articular y muscular, descamación de la piel y pérdida de peso. Si toma grandes dosis durante mucho tiempo, es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente para permitir que su cuerpo se adapte antes de dejar de tomar el medicamento por completo. Esté atento a estos efectos secundarios si disminuye gradualmente la dosis y después de dejar de tomar las tabletas o el líquido oral, incluso si cambia a una inhalación. Si se producen estos problemas, llame a su médico inmediatamente. Es posible que necesite aumentar temporalmente su dosis de tabletas o líquido o empezar a tomarla de nuevo.
Tome la triamcinolona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar triamcinolona,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la triamcinolona, a la aspirina, a la tartrazina (un colorante amarillo presente en algunos alimentos procesados y medicamentos) o a otros medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con triamcinolona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la triamcinolona: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn, otros). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar triamcinolona. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando la triamcinolona sin consultarlo antes con su médico.
si tiene una infección micótica (que no sea en la piel), no tome triamcinolona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad hepática, renal, intestinal o cardíaca; diabetes; glándula tiroides hipoactiva; presión arterial alta; enfermedad mental; miastenia grave; osteoporosis; infección ocular por herpes; convulsiones; tuberculosis (TB) o úlceras.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma la triamcinolona.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente triamcinolona.
si tiene antecedentes de úlceras o toma grandes dosis de aspirina u otros medicamentos para la artritis, limite el consumo de bebidas alcohólicas mientras tome este medicamento. La triamcinolona hace que su estómago e intestinos sean más susceptibles a los efectos irritantes del alcohol, la aspirina y ciertos medicamentos para la artritis. Este efecto aumenta el riesgo de úlceras.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico puede indicarle que siga una dieta baja en sodio, baja en sal, rica en potasio o rica en proteínas. Siga estas instrucciones.
La triamcinolona puede provocar malestar estomacal. Tome la triamcinolona con alimentos o leche.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Cuando empiece a tomar triamcinolona, pregunte a su médico qué debe hacer si olvida una dosis. Escriba estas instrucciones para que pueda consultarlas posteriormente.
Si omite una dosis de triamcinolona una vez al día, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La triamcinolona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
molestias estomacales
irritación estomacal
vómitos
dolor de cabeza
mareos
insomnio
intranquilidad
depresión
ansiedad
acné
crecimiento de vello no deseado
formación de hematomas con facilidad
periodos menstruales irregulares o ausentes
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea
rostro, parte inferior de las piernas o tobillos inflamados
problemas de la vista
resfriado o infección de larga duración
debilidad muscular
heces negras o alquitranadas
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la triamcinolona. Las revisiones son especialmente importantes para los niños porque la triamcinolona puede desacelerar el crecimiento óseo.
Lleve consigo una tarjeta de identificación que indique que puede necesitar tomar dosis suplementarias (anote la dosis completa que tomó antes de disminuirla gradualmente) de triamcinolona durante períodos de estrés (lesiones, infecciones y ataques de asma graves). Pregúntele a su farmacéutico o médico cómo obtener esta tarjeta. Indique en la tarjeta su nombre, problemas médicos, medicamentos y dosis, así como el nombre y número de teléfono del médico.
Este medicamento lo hace más susceptible a las enfermedades. Si se expone a la varicela, el sarampión o la tuberculosis (TB) mientras toma triamcinolona, llame a su médico. No se vacune, ni se ponga ningún otro tipo de inmunización, ni se someta a ninguna prueba cutánea mientras esté tomando triamcinolona, a menos que su médico le diga que puede hacerlo.
Informe de cualquier lesión o señal de infección (fiebre, dolor de garganta, dolor al orinar y dolores musculares) que se produzca durante el tratamiento.
Su médico puede indicarle que se pese todos los días. Infórmele de cualquier aumento de peso inusual.
Si su esputo (la materia que expulsa al toser durante un ataque de asma) se espesa o cambia de color, de blanco claro a amarillo, verde o gris, llame a su médico; estos cambios pueden ser señales de una infección.
Si tiene diabetes, la triamcinolona podría aumentar su nivel de azúcar en la sangre. Si supervisa su azúcar en sangre (glucosa) en casa, haga pruebas en sangre u orina con más frecuencia de lo usual. Llame a su médico si su nivel de azúcar en la sangre es alto o si hay azúcar en su orina; es posible que sea necesario modificar su dosis de medicación para el control de la diabetes y su dieta.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aristocort
®
¶
Kenacort
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página