Cevimelina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cevimelina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608025-es.html
Cevimelina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La cevimelina se usa para tratar los síntomas de sequedad en la boca en pacientes con el síndrome de Sjogren (un trastorno que afecta el sistema inmunológico y provoca sequedad en ciertas partes del cuerpo, como los ojos y la boca). La cevimelina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas colinérgicos. Actúa aumentando la cantidad de saliva en la boca.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La cevimelina viene en forma de cápsulas que se toman por vía oral. Por lo general, se toma 3 veces al día. Tome la cevimelina más o menos a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la cevimelina tal como se lo indiquen. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cevimelina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la cevimelina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con cevimelina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la cevimelina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar cevimelina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando cevimelina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece asma, iritis aguda (uveítis; hinchazón e irritación en el interior del ojo) o glaucoma (una enfermedad ocular). Su médico podría indicarle que no tome cevimelina.
informe a su médico si tiene o ha tenido dolor torácico o un ataque cardíaco, bronquitis crónica, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; grupo de enfermedades pulmonares que incluye la bronquitis crónica y el enfisema), cálculos renales, biliares o enfermedad cardíaca.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma cevimelina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente cevimelina.
debe saber que la cevimelina puede provocar cambios en la visión, especialmente por la noche, o cuando no hay suficiente luz. tenga cuidado al conducir de noche o realizar actividades peligrosas con iluminación reducida.
debe saber que la cevimelina puede hacerle sudar mucho, y esto puede provocar deshidratación. Asegúrese de beber mucha agua, y hable con su médico sobre las formas de prevenir la deshidratación mientras toma este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La cevimelina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
sudoración
náuseas
secreción nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor de cabeza intenso
cambios en la visión
lagrimeo
sudoración excesiva
falta de aliento
retortijones
cambios en el ritmo cardíaco
alteraciones de la presión arterial
confusión
manos temblorosas que no puede controlar
La cevimelina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Evoxac
®
Documento revisado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página