Inyección de retifanlimab-dlwr: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de retifanlimab-dlwr
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623017-es.html
Inyección de retifanlimab-dlwr
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de retifanlimab-dlwr se usa para tratar el carcinoma de células de Merkel (CCM; un tipo de cáncer de piel) que se ha extendido a otras partes del cuerpo o que ha reaparecido después del tratamiento con otros medicamentos. El retifanlimab-dlwb pertenece a una clase de medicamentos denominados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar al sistema inmune a retrasar o detener el crecimiento de células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del retifanlimab-dlwr es en solución (líquido) que un médico o enfermero debe inyectar lentamente en una vena durante 30 minutos. Usualmente se administra una vez cada 4 semanas por el tiempo que su médico recomienda que reciba el tratamiento.
La inyección de retifanlimab-dlwr puede ocasionar reacciones graves durante la infusión del medicamento. Es posible que le den otros medicamentos para tratar o ayudar a prevenir reacciones al retifanlimab-dlwr. Un médico o enfermero le supervisará cuidadosamente mientras se le administre el medicamento. Informe inmediatamente a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante la perfusión: escalofríos o temblores, picazón, erupción cutánea, rubor, dificultad para respirar, respiración sibilante, mareos, sensación de desmayo, dolor de espalda o cuello, o fiebre. Es posible que su médico deba disminuir su infusión o retrasar o detener permanente el tratamiento si usted experimenta estos efectos secundarios.
Su médico también podría suspender su tratamiento de forma permanente o temporal, o tratarlo con otros medicamentos si experimenta otros efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de retifanlimab-dlwr.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con retifanlimab-dlwr y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de retifanlimab-dlwr,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al retifanlimab-dlwr, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de retifanlimab-dlwr. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un trasplante de órganos o de médula ósea y si tiene o alguna vez ha recibido radioterapia en el área del pecho; si ha tenido una enfermedad autoinmune (afección en la que el sistema inmune ataca una parte saludable del cuerpo) como la enfermedad de Crohn (afección en la que el sistema inmune ataca el revestimiento del tracto digestivo causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerativa (una afección que provoca inflamación y lesiones en el recubrimiento del colon [intestino grueso] y del recto), o lupus (afección en la que el sistema inmune ataca muchos tejidos y órganos, incluyendo la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones); diabetes; problemas de la tiroides; cualquier tipo de enfermedad de los pulmones o problemas respiratorios cualquier enfermedad que afecte a su sistema nervioso, como miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular) o síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a un daño nervioso repentino); o enfermedad de los riñones o del hígado.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de recibir la inyección de retifanlimab-dlwr. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de retifanlimab-dlwr. Debe utilizar un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de retifanlimab-dlwr, y durante 4 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de retifanlimab-dlwr. La inyección de retifanlimab-dlwr puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras recibe la inyección de retifanlimab-dlwr, y durante 4 meses después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de retifanlimab-dlwr, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de retifanlimab-dlwr puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de los músculos o de los huesos
náuseas
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
tos nueva o que empeora
falta de aliento
dolor en el pecho
ritmo cardíaco irregular
inflamación de pies, tobillos o pantorrillas
diarrea, sangre en las heces, heces oscuras, alquitranadas, pegajosas o dolor o sensibilidad en el área del estómago,
coloración amarillenta de la piel o de los ojos, orina de color oscuro, sangrado o formación de hematomas con más facilidad de lo normal, pérdida de apetito, disminución de la energía o dolor en el lado derecho de la zona del estómago
dolores de cabeza que no desaparecen o dolores de cabeza inusuales; ritmo cardíaco acelerado; estreñimiento; aumento de la sudoración; cambios en la voz; cambios de peso; sensación de más hambre o sed de lo habitual; mareos o desmayos; caída del cabello; cambios en el estado de ánimo o en el comportamiento, como disminución del deseo sexual, sensación de irritabilidad, confusión u olvido; estreñimiento; aumento de la micción; o sensación de frío.
cambios en la visión, incluyendo sensibilidad a la luz, dolor de ojos
cosquilleo y debilidad en los pies, las piernas, las manos y los brazos
cuello rígido
micción menos frecuente, sangre en la orina, hinchazón en los tobillos o pérdida de apetito
sarpullido
picazón
ampollas o descamación de la piel
llagas en la boca, la nariz, la garganta o el área genital
glándulas inflamadas
fiebre u síntomas parecidos a los de la gripe
sangrado o moretones inusuales
La retifanlimab-dlwr puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará/puede ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a la inyección de retifanlimab-dlwr.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zynyz
®
Documento actualizado -
15/05/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página