Tretinoína: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tretinoína
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608032-es.html
Tretinoína
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La tretinoína puede provocar efectos secundarios graves. La tretinoína se debe usar únicamente bajo la supervisión de un médico con experiencia en el tratamiento de personas con leucemia (cáncer de los glóbulos blancos), y en un hospital donde pueda vigilarse al paciente y darle tratamiento si presentara efectos secundarios graves.
La tretinoína puede provocar un conjunto de síntomas graves o potencialmente mortales, llamado síndrome del ácido retinoico-APL (RA-APL, por sus siglas en inglés). Su médico le supervisará atentamente para determinar si está desarrollando este síndrome. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre; aumento de peso; inflamación de los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas; falta de aire; dificultad para respirar; sibilancia (jadeo); dolor en el pecho o tos. Ante el primer signo de aparición del síndrome del RA-APL, el médico le recetará uno o más medicamentos para tratarlo.
La tretinoína puede ocasionar un rápido aumento del número de glóbulos blancos en el cuerpo. Esto se asocia con un riesgo más alto de efectos secundarios potencialmente mortales. Si tiene muy elevado el conteo de los glóbulos blancos antes de iniciar su tratamiento con tretinoína, o si presenta un aumento del mismo durante éste, en especial si tiene cualquiera de los síntomas del síndrome del RA-APL, es posible que su médico le recete uno o más medicamentos para tratar o prevenir el aumento de los glóbulos blancos.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico le ordenará ciertas pruebas para evaluar la respuesta de su organismo a la tretinoína.
Consulte a su médico sobre el(los) riesgo(s) de tomar tretinoína.
Para mujeres:
Ninguna mujer embarazada o que pudiera quedar embarazada debe tomar tretinoína. Hay un alto riesgo de que la tretinoína haga que el bebé nazca con defectos congénitos (problemas físicos que se presentan desde el nacimiento).
Si usted puede quedar embarazada, tendrá que evitar el embarazo durante su tratamiento con tretinoína. Deberá usar dos métodos anticonceptivos eficaces durante su tratamiento y por 1 mes después del mismo, aunque padezca de infertilidad (dificultad para embarazarse) o ya haya pasado por la menopausia ('cambio de vida'; final de los períodos menstruales). Deberá usar siempre esos dos métodos anticonceptivos, a menos que se comprometa a no tener relaciones sexuales con ningún hombre durante 1 mes después del tratamiento. Su médico le dirá cuáles son los métodos anticonceptivos aceptables y le proporcionará información completa sobre el control de la natalidad.
Si piensa usar anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas) mientras está tomando tretinoína, dígale a su médico el nombre de la píldora que usará. Es posible que los anticonceptivos orales con microdosis de progestina ('minipíldoras') (Ovrette, Micronor, Nor-D) no sean un método anticonceptivo eficaz para quienes están tomando tretinoína.
Deberá presentar una prueba de embarazo negativa 1 semana antes de empezar a tomar tretinoína. Además, será necesario que durante su tratamiento se haga pruebas de embarazo en un laboratorio todos los meses. Avísele a su médico de inmediato si cree haber quedado embarazada en cualquier momento durante su tratamiento con tretinoína.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tretinoína se usa para tratar la leucemia promielocítica aguda (APL, por sus siglas en inglés; un tipo de cáncer en el que hay demasiadas células sanguíneas inmaduras en la sangre y la médula ósea) en personas a las que no les han servido otros tipos de quimioterapia o cuya afección mejoró pero luego empeoró después del tratamiento con estos. La tretinoína se usa para inducir una remisión (disminución o desaparición de los signos y síntomas de cáncer) de la APL, pero es necesario recurrir a otros medicamentos después del tratamiento con tretinoína para prevenir que el cáncer vuelva a aparecer. La tretinoína pertenece a una clase de medicamentos llamados retinoides. Actúa al interrumpir o hacer más lento el crecimiento de las células cancerosas, al provocar que las células sanguíneas inmaduras se desarrollen hasta convertirse en células sanguíneas normales.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tretinoína son cápsulas para administrarse por vía oral. Suele tomarse dos veces al día hasta por 90 días. Tome la tretinoína más o menos a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la tretinoína según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Siga tomando la tretinoína aunque se sienta bien. No suspensa el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tretinoína,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la tretinoína,, a otros retinoides como la acitretina (Soriatane), el etretinato (Tegison), el bexaroteno o la isotretinoína (Accutane, Claravis, Sotret), a cualquier otro medicamento, a los parabenos (conservantes) o a cualquiera de los demás componentes de las cápsulas de tretinoína. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con tretinoína. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto de venta sin receta pueden interactuar con la tretinoína: Vitamina A. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar tretinoína. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando tretinoína sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez cantidades elevadas de colesterol (una sustancia parecida a la grasa) y otras sustancias grasas en la sangre o enfermedad del hígado o del corazón.
informe a su médico si está amamantando.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente tretinoína.
debe saber que la tretinoína puede causar mareos o dolor de cabeza intenso. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tretinoína puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
debilidad
cansancio extremo
escalofríos
dolor
dolor de oído
sensación de oídos tapados
piel seca
sarpullido
pérdida del cabello
estreñimiento
diarrea
dolor de estómago
acidez estomacal
pérdida de apetito
pérdida de peso
dolor de huesos
mareos
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
nerviosismo
depresión
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
confusión
agitación
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
dificultad para orinar
enrojecimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
visión borrosa o doble, u otros problemas de la vista
sangrado o moretones inusuales
vómito con sangre o que se ve como café molido
heces sanguinolentas o negras y con aspecto de alquitrán
ritmo cardíaco irregular
pérdida de audición
hemorragia
infecciones
La tretinoína puede aumentar los niveles de colesterol y otras grasas en la sangre, e impedir que el hígado funcione con normalidad. Su médico le controlará cuidadosamente para determinar si experimenta alguno de estos efectos secundarios.
La tretinoína puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de cabeza
enrojecimiento
labios rojos, agrietados y doloridos
dolor de estómago
mareos
pérdida de coordinación
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vesanoid
®
Documento revisado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página