Inyección de ramucirumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ramucirumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614026-es.html
Inyección de ramucirumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ramucirumab se utiliza sola o en combinación con otros medicamentos de quimioterapia para tratar el cáncer de estómago o cáncer localizado en el área donde el estómago se une con el esófago (el tubo entre la garganta y el estómago) cuando estas condiciones no mejoran después de recibir tratamiento con otros medicamentos. El ramucirumab también se utiliza en combinación con el docetaxel para tratar un determinado tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC, por sus siglas en inglés) que se ha esparcido a otras partes del cuerpo en personas que ya han sido tratado con otros medicamentos de quimioterapia y no ha mejorado ni empeorado. También se utiliza en combinación con erlotinib (Tarceva) para tratar cierto tipo de NSCLC que se ha esparcido a otras partes del cuerpo. El ramucirumab también se utiliza en combinación con otros medicamentos de quimioterapia para tratar el cáncer de colon (intestino grueso) o recto que se ha esparcido a otras partes del cuerpo en personas que ya han sido tratado con otros medicamentos de quimioterapia y no ha mejorado ni empeorado. El ramucirumab también se usa solo para tratar a ciertas personas con carcinoma hepatocelular (hepatocellular carcinoma, HCC; un tipo de cáncer del hígado) que ya fueron tratadas con sorafenib (Nexafar). El ramucirumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ramucirumab es en forma de líquido para que un médico o un enfermero lo inyecte por vía intravenosa durante 30 o 60 minutos en un hospital o centro médico. Para el tratamiento del cáncer de estómago, cáncer de colon o recto, o HCC, generalmente se administra una vez cada 2 semanas. Para el tratamiento de NSCLC junto con erlotinib, el ramucirumab generalmente se administra una vez cada 2 semanas. Para el tratamiento de NSCLC junto con docetaxel, el ramucirumab por lo general se administra una vez cada 3 semanas. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda el cuerpo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
Es posible que su médico deba interrumpir o suspender el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Su médico le dará otros medicamentos para evitar o tratar determinados efectos secundarios antes de que reciba cada dosis de la inyección de ramucirumab. Indique a su médico o enfermero si experimenta algunos de los siguientes síntomas mientras recibe el ramucirumab: temblor incontrolable de una parte del cuerpo; dolor de espalda o espasmos; opresión y dolor en el pecho; escalofríos; rubor; dificultad para respirar; sibilancia; dolor, ardor, entumecimiento, pinchazos u hormigueo en las manos o pies o en la piel, dificultades para respirar o ritmo cardiaco rápido.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir una inyección de ramucirumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al ramucirumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las inyecciones de ramucirumab. Pregunte a su farmacéutico para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido hipertensión arterial, o enfermedad tiroidea o hepática. También, informe a su médico si tiene una herida que aún no ha sanado o si presenta una herida durante el tratamiento que no esté sanando apropiadamente.
Debe saber que el ramucirumab puede causar infertilidad en las mujeres (dificultad para quedar embarazada); sin embargo, no debe suponer que no puede quedar embarazada. Informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Debe hacerse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y al menos 3 meses después de su tratamiento final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico inmediatamente si queda embarazada durante el tratamiento con la inyección de ramucirumab. El ramucirumab puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con ramucirumab y durante 2 meses después de su dosis final.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de ramucirumab. Su médico podría indicarle que no reciba la inyección de ramucirumab durante 28 días antes de su cirugía. Solamente se le permitirá comenzar de nuevo el tratamiento con la inyección de ramucirumab si han pasado al menos 14 días después de su cirugía y la herida ya sanó.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede asistir a una cita para recibir una dosis de la inyección de ramucirumab.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ramucirumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
aftas en la boca o garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato:
sarpullido
debilidad repentina de un brazo o una pierna
caída de un lado de la cara
dificultad para hablar o entender
dolor intenso en el pecho o el hombro
hablar lento o tener dificultad para hablar
dolor de pecho
falta de aliento
dolor de cabeza
mareos o desmayos
convulsiones
confusión
cambio en la visión o pérdida de la visión
cansancio extremo
inflamación del rostro, los ojos, el estómago, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
aumento de peso sin explicación
orina con espuma
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
tos o vomitar sangre o material que se ve como café molido, sangrado o moretones inusuales, orina de color rosado, rojo o café oscuro, deposiciones rojas o alquitranadas, o aturdimiento
diarrea, vómitos, dolor abdominal, fiebre o escalofríos
La inyección de ramucirumab puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Acuda a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Para algunas afecciones, su médico le ordenará una prueba de laboratorio antes que empiece su tratamiento para ver si su cáncer puede tratarse con el ramucirumab. Su médico le controlará la presión arterial y examinará su orina regularmente durante el tratamiento con ramucirumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cyramza
®
Documento actualizado -
15/07/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página