Ácido etacrínico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ácido etacrínico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682857-es.html
Ácido etacrínico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ácido etacrínico se usa para tratar el edema (retención de líquidos; exceso de líquido contenido en los tejidos corporales) en adultos y niños causado por problemas médicos como cáncer, enfermedades cardiacas, renales o hepáticas. El ácido etacrínico pertenece a una clase de medicamentos llamados diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina). Su acción consiste en hacer que los riñones eliminen el agua y la sal innecesarios del cuerpo a través de la orina.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del El ácido etacrínico es en tabletas que se administran por vía oral. Usualmente, se toma una o dos veces al día con comida o después de las comidas, dependiendo de las instrucciones de su médico. Tome el ácido etacrínico aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el ácido etacrínico exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El ácido etacrínico también se usa para tratar la presión arterial alta y determinado tipo de diabetes insípida que no responde a otros medicamentos. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ácido etacrínico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ácido etacrínico, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de ácido etacrínico. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con ácido etacrínico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con el ácido etacrínico: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar ácido etacrínico. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando ácido etacrínico sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una enfermedad renal. Su médico podría indicarle que no tome ácido ácido etacrínico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diabetes, gota o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ácido etacrínico.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar ácido etacrínico si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar ácido etacrínico debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga las instrucciones de su médico. Estas pueden incluir un programa diario de ejercicios o un régimen alimenticio bajo en contenido de sal o de sodio, suplementos de potasio y un aumento del consumo de alimentos ricos en potasio (por ejemplo, plátanos, ciruelas, pasas y jugo de naranja) en su dieta.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El El ácido etacrínico puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
micción frecuente (no debe durar más de unas semanas)
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
dolor de estómago
dificultad para tragar
pérdida de apetito
sed
calambres musculares
debilidad
dolor de cabeza
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar ácido etacrínico y llame a su médico de inmediato:
diarrea severa y acuosa
pérdida de la audición
confusión
pérdida de equilibrio
zumbido o sensación de taponamiento en los oídos
coloración amarillenta en la piel y los ojos
sangrado o moretones inusuales
sarpullido
urticaria
dificultad para respirar o tragar
El ácido etacrínico puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede controlarle la presión arterial y el peso durante el tratamiento y puede ordenar pruebas de sangre para verificar la respuesta de su cuerpo al ácido etacrínico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Edecrin
®
Documento revisado -
15/07/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página