Neomicina, polimixina y bacitracina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Neomicina, polimixina y bacitracina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604019-es.html
Neomicina, polimixina y bacitracina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación oftálmica de neomicina, polimixina y bacitracina se usa para tratar infecciones oculares y de los párpados. La neomicina, polimixina y bacitracina pertenecen a una clase de medicamentos llamados antibióticos. La neomicina, la polimixina y la bacitracina trabajan combinadas para detener el crecimiento de las bacterias que infectan la superficie del ojo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La oftálmica neomicina, polimixina y bacitracina combinadas vienen como un ungüento oftálmico para aplicar dentro del párpado inferior en los ojos infectados. El ungüento se aplica generalmente al ojo cada 3 ó 4 horas durante 7 a 10 días, según le indique su médico. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Utilice la pomada oftálmica de neomicina, polimixina y bacitracina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su ojo o la infección del párpado debe comenzar a mejorar durante los primeros días de tratamiento con la combinación de neomicina, polimixina y bacitracina. Si sus síntomas no desaparecen o empeoran, llame a su médico.
Siga usando la neomicina, polimixina y bacitracina combinadas según se indica, aunque mejoren sus síntomas. No deje de usar esta combinación de antibióticos sin consultarlo antes con su médico. Si usted deja de usar este medicamento demasiado pronto o se saltea las dosis, su infección puede no curarse completamente y las bacterias pueden tornarse resistentes a los antibióticos.
Este medicamento es sólo para uso en los ojos. No deje que la combinación de neomicina, polimixina y bacitracina entre en contacto con la nariz o la boca y no la ingiera.
Nunca comparta su tubo de ungüento oftálmico, aun con alguien a quien también le fue prescrito este medicamento. Si más de una persona usa el mismo tubo, puede propagarse la infección.
Siga estos pasos para aplicarse el ungüento ocular:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Use un espejo o pide a otra persona que le aplique el ungüento.
Evite que la punta del tubo entre en contacto con el ojo o cualquier otra cosa. El ungüento debe mantenerse limpio.
Incline ligeramente la cabeza hacia delante.
Sujete el tubo entre el pulgar y el índice, coloque el tubo lo más cerca posible del párpado sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su mejilla o nariz.
Con el dedo índice de la otra mano, tire suavemente hacia abajo el párpado inferior para formar un bolsillo
Coloque una pequeña cantidad de ungüento en la bolsa que se forma entre el párpado inferior y el ojo. Una tira de ungüento de 1/2 pulgada (1.25 centímetros) suele ser suficiente, a menos que su médico le indique algo diferente.
Cierre suavemente los ojos y manténgalos cerrados durante 1 o 2 minutos para permitir la absorción del medicamento.
Vuelva a colocar y apriete el tapón de inmediato.
Limpie cualquier exceso de ungüento de sus párpados y pestañas con un paño limpio. Lávese las manos de nuevo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el ungüento de neomicina, polimixina y bacitracina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la neomicina (Myciguent, otros); polimixina; bacitracina (Baciguent, otros); antibióticos aminoglucósidos como amikacina (Amikin), gentamicina (Garamycin), kanamicina (Kantrex), paromomicina (Humatin), estreptomicina y tobramicina (Nebcin, Tobi); zinc o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma mientras usa el ungüento de neomicina, polimixina y bacitracina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de audición o alguna enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el ungüento de neomicina, polimixina y bacitracina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ungüento de neomicina, polimixina y bacitracina puede provocar efectos secundarios. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
dolor de ojos
irritación, ardor, picor, hinchazón o enrojecimiento del ojo o del párpado
empeoramiento de la secreción ocular
manchas rojas o escamosas alrededor del ojo o del párpado
sarpullido
urticaria
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
opresión en el pecho
desmayos
mareos
La combinación de neomicina, polimixina y bacitracina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar el ungüento de la combinación de neomicina, polimixina y bacitracina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Mycitracin
®
Ungüento oftálmico (contiene bacitracina, neomicina, polimixina B)
¶
Neo-polycin
®
Ungüento oftálmico (contiene bacitracina, neomicina, polimixina B)
¶
Neosporin
®
Ungüento oftálmico (contiene bacitracina, neomicina, polimixina B)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/04/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página