Lansoprazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lansoprazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a695020-es.html
Lansoprazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lansoprazol de venta con receta médica se usa para tratar los síntomas de la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE), una afección en la que el ácido secretado por el estómago regresa al esófago provocando reflujo y una posible lesión del esófago (el conducto entre la garganta y el estómago) en adultos y niños de 1 año en adelante. El lansoprazol de venta con receta médica se utiliza para tratar los daños causados por la ERGE en adultos y niños de 1 año o más. El lansoprazol de venta con receta médica se usa para permitir que el esófago sane, y para prevenir un mayor daño al esófago en adultos con ERGE. El lansoprazol de venta con receta médica también se usa para tratar las úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o el intestino), para prevenir la aparición de más úlceras en adultos cuyas úlceras ya se han curado, y para disminuir el riesgo de que los adultos que toman antiinflamatorios no esteroideos (AINE) desarrollen úlceras. El lansoprazol de venta con receta médica también se usa para tratar las afecciones en las que el estómago produce demasiado ácido, como el síndrome de Zollinger-Ellison en adultos. El lansoprazol de venta con receta médica se usa también en combinación con otros medicamentos para tratar y prevenir las úlceras de estómago causadas por un determinado tipo de bacterias (
H. pylori
) en adultos. El lansoprazol de venta libre se usa para el tratamiento de la acidez estomacal frecuente (ardor de estómago que se produce dos o más días por semana) en adultos. El lansoprazol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la bomba de protones Su acción consiste en disminuir la cantidad de ácido que se produce en el estómago.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lansoprazol de venta con receta médica es en cápsulas de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para evitar su descomposición por los ácidos del estómago), y en forma de tabletas de desintegración (disolución) oral de liberación retardada para tomar por vía oral. La presentación del lansoprazol de venta libre es en cápsulas de liberación retardada para tomar por vía oral. El lansoprazol de venta con receta médica se suele tomar una vez al día, antes de una comida. Cuando se toma en combinación con otros medicamentos para eliminar el
H. pylori
, el lansoprazol de venta con receta médica se toma dos veces al día (cada 12 horas), o tres veces al día (cada 8 horas), antes de una comida, durante 10 a 14 días. El lansoprazol de venta libre suele tomarse una vez al día, por la mañana antes de comer, durante 14 días. Si es necesario, se pueden repetir tratamientos adicionales de 14 días, como máximo una vez cada 4 meses. Tome el lansoprazol aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome lansoprazol exactamente como se lo indicaron. No tome más ni menos cantidad del medicamento ni lo tome con más frecuencia ni lo tome por un tiempo mayor al que indica la receta de su médico o lo que se indica en el paquete. Informe a su médico si ha tomado lansoprazol de venta libre durante un período de tiempo más largo que el indicado en el envase.
Trague las cápsulas de venta con receta médica enteras; no las parta, mastique ni triture. Si tiene dificultad para tragar las cápsulas, puede abrir la cápsula, espolvorear los gránulos en una cucharada de compota de manzana, pudín Ensure
®
, queso cottage, yogur o puré de peras, y trague la mezcla inmediatamente sin masticar. También puede abrir una cápsula y verter el contenido en 60 mililitros (2 onzas) de zumo de naranja, zumo de manzana o zumo de tomate, mezclar brevemente y tragar de inmediato. Después de tragar la mezcla, enjuague el vaso con un poco más de zumo y beba de inmediato. Luego, agregue jugo en el vaso al menos dos veces más, y beba el jugo para asegurarse de que no quede medicamento en el vaso.
Trague las cápsulas de venta libre enteras con un vaso de agua. No las parta, mastique ni triture.
No rompa, corte ni mastique las tabletas de desintegración oral. Coloque una tableta en la lengua y espere hasta un minuto para que se disuelva. Una vez disuelta la tableta, tráguela con o sin agua. Si no puede tragar la tableta, colóquela en una jeringa para uso oral, tome 4 ml de agua para una tableta de 15 mg, o 10 ml de agua para una tableta de 30 mg, agite la jeringa suavemente para disolver la tableta y rocíe el contenido en la boca inmediatamente. Luego, tome otros 2 mL de agua con la jeringa, agítela suavemente y vierta ese agua en su boca. No ingiera la mezcla más de 15 minutos después de disolver la tableta.
Tanto el contenido de la cápsula como las tabletas de desintegración oral pueden administrarse a través de una sonda de alimentación. Si tiene una sonda de alimentación, pregunte a su médico cómo debe tomar el medicamento. Siga estas instrucciones atentamente.
No tome lansoprazol de venta libre para el alivio inmediato de los síntomas de acidez. Puede tomar de 1 a 4 días en sentir el beneficio total de la medicación. Llame a su médico si sus síntomas empeoran o no mejoran después de 14 días, o si sus síntomas vuelven a aparecer antes de 4 meses después de terminar el tratamiento. No tome lansoprazol de venta libre durante más de 14 días ni se trate con lansoprazol con más frecuencia que una vez cada 4 meses sin hablar con su médico.
Continúe tomando lansoprazol incluso si se siente bien. No deje de tomar lansoprazol de venta con receta médica sin hablar antes con su médico. Si su afección no mejora o empeora, llame a su médico.
Pida a su médico o farmacéutico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lansoprazol,
Informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al lansoprazol, dexlansoprazol (Dexilant), esomeprazol (Nexium), omeprazol (Prilosec, en Talicia, en Zegerid) pantoprazol (Protonix), rabeprazol (Aciphex), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas o tabletas de desintegración oral de lansoprazol. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con lansoprazol. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con lansoprazol. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con lansoprazol. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma lansoprazol, consúltelo con su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el lansoprazol: suplementos de hierro, hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar el lansoprazol. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma lansoprazol sin consultarlo antes con su médico
si está tomando sulfacrato (Carafate), hágalo al menos 30 minutos después de tomar la lansoprazol.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un nivel bajo de magnesio, calcio, potasio o sodio en la sangre; hipoparatiroidismo (afección en la que el cuerpo no produce suficiente hormona paratiroidea [PTH; una sustancia natural necesaria para controlar la cantidad de calcio en la sangre]); niveles bajos de vitamina B12 en el organismo, osteoporosis (enfermedad en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad); una afección autoinmune (enfermedad en la que el organismo ataca a sus propios órganos, causando inflamación y pérdida de función) como el lupus eritematoso sistémico; o una afección hepática.
si piensa tomar lansoprazol de venta libre, informe primero a su médico si ha tenido acidez estomacal durante 3 meses o más, o si ha experimentado alguno de los siguientes síntomas aturdimiento, sudoración o mareos junto con la acidez estomacal; dolor en el pecho o en los hombros; dificultad para respirar o sibilancias; dolor que se extiende a los brazos, el cuello o los hombros; pérdida de peso inexplicable; náuseas; vómitos, especialmente si el vómito con sangre; dolor de estómago; dificultad para tragar alimentos o dolor al tragarlos; o heces negras o con sangre. Es posible que tenga una enfermedad más grave que no pueda tratarse con un medicamento de venta libre.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma lansoprazol.
si tiene 70 años o más, no tome este medicamento durante un periodo de tiempo superior al recomendado en la etiqueta del producto o por su médico.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que las tabletas de desintegración oral pueden contener aspartamo, que forma fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga tomando su dosis normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lansoprazol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
náuseas
dolor de cabeza
mareos
diarrea
en los hombres, dificultad para lograr o mantener una erección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido, urticaria, picazón, hinchazón de los ojos, cara, labios, boca, garganta o lengua; dificultad para respirar o tragar, ronquera
ampollas, descamación o sangrado de la piel; llagas en los labios, la nariz, la boca o los genitales; inflamación de los ganglios; dificultad para respirar; fiebre; síntomas gripales
aumento o disminución de la micción, sangre en la orina, fatiga, náusea, pérdida de apetito, fiebre, sarpullido o dolor en las articulaciones
ritmo cardíaco irregular, rápido o fuerte; espasmos musculares; temblores incontrolables de una parte del cuerpo; cansancio excesivo; aturdimiento; mareos; o convulsiones
diarrea grave con heces acuosas, dolor de estómago o fiebre que no desaparece
dolor articular nuevo o que empeora; erupción en las mejillas o los brazos que empeora con la luz solar
El lansoprazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma la medicamento.
Las personas que toman inhibidores de la bomba de protones como lansoprazol pueden tener más probabilidades de fracturarse las muñecas, caderas o columna vertebral que las personas que no toman uno de estos medicamentos. También pueden desarrollar pólipos en la glándula fúndica (un tipo de neoplasia en el revestimiento del estómago). Estos riesgos son mayores en las personas que toman dosis altas de uno de estos medicamentos o los toman por 1 año o más. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar lansoprazol.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico podrá ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando lansoprazol.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Prevacid
®
Prevacid
®
SoluTab
®
Prevacid
®
24HR
Marcas comerciales de producto combinados
Prevacid
®
NapraPAC
®
(contiene lansoprazol, naproxeno)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página