Inyección de belinostat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de belinostat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614035-es.html
Inyección de belinostat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El belinostat se usa para tratar el linfoma de células T periféricas (PTCL [en inglés]; una forma de cáncer que comienza en un determinado tipo de células del sistema inmunitario) que no ha mejorado o que ha vuelto a aparecer tras el tratamiento con otros medicamentos. El belinostat pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la histona desacetilasa. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del belinostat es en polvo que debe mezclarse con líquido para que un médico o un enfermero lo inyecte por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o clínica. Suele administrarse durante 30 a 45 minutos una vez al día en los días 1 a 5 de un ciclo de 21 días. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su organismo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
Es posible que su médico deba ajustar la dosis o interrumpir el tratamiento si experimenta determinados efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de belinostat.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de belinostat,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de belinostat, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de belinostat. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma actualmente o piensa tomar o usar mientras recibe la inyección de belinostat. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si ha recibido previamente un tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia, si tiene o cree que puede tener ahora algún tipo de infección, o si tiene náuseas, vómitos o diarrea. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de belinostat. Si usted puede quedar embarazada, deberá someterse a una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento y utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante las 6 meses siguientes a la última dosis. Si usted o su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo durante su tratamiento con belinostat y durante 3 meses después de su dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante el tratamiento. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de belinostat. La inyección de belinostat puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe la inyección de belinostat y durante 2 semanas después de la dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de belinostat.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de belinostat.
debe saber que la inyección de belinostat puede provocarle náuseas, vómitos y diarrea. Informe a su médico si tiene náuseas, vómitos o diarrea durante el tratamiento con la inyección de belinostat. Su médico puede darle otro medicamento para ayudar a prevenir o tratar estos síntomas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de belinostat puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
estreñimiento
dolor de cabeza
cansancio
disminución del apetito
dolor en el sitio de la inyección
hinchazón de la manos, los pies o los tobillos
sarpullido (erupciones en la piel)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
fiebre, tos, escalofríos, dolores musculares, empeoramiento de los problemas cutáneos, síntomas gripales u otras señales de infección
micción dolorosa, frecuente, con ardor o difícil
sangrado o moretones inusuales
mareos, debilidad, cansancio excesivo, piel pálida o dificultad para respirar
coloración amarillenta de la piel o los ojos, dolor en la zona superior derecha del estómago, orina oscura o picazón
náuseas, vómitos, diarrea, desmayos, convulsiones, ritmo cardíaco irregular, orina oscura o turbia, cansancio inusual o dolor muscular o articular
La inyección de belinostat puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de belinostat.
Pregunte a su médico o farmacéutico cualquier duda que tenga sobre su medicación.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Beleodaq
®
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página