Inyección de isatuximab-irfc: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de isatuximab-irfc
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620023-es.html
Inyección de isatuximab-irfc
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de isatuximab-irfc se usa para tratar ciertos tipos de mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea). La inyección de isatuximab-irfc pertenece a una clase de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar al cuerpo a retrasar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de isatuximab-irfc es en solución (líquido) para que un médico o enfermero la inyecte por vía intravenosa (en una vena). Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la inyección de isatuximab-irfc. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento, y de cualquier efecto secundario que experimente.
La inyección de isatuximab-irfc puede ocasionar reacciones graves e incluso mortales mientras reciba el tratamiento. Un médico o enfermero lo mantendrá bajo observación mientras recibe la infusión. Su médico puede recetarle otros medicamentos para ayudar a prevenir reacciones a la inyección de isatuximab-irfc. Informe a su médico o enfermero inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: náusea; dificultad para respirar; sibilancias; dificultad para respirar; hinchazón de la cara, boca, garganta o lengua; opresión en la garganta; mareos; aturdimiento; desmayos; secreción o congestión nasal; tos; erupción cutánea o picazón; ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte; dolor de cabeza; o escalofríos.
Su médico puede detener o pausar su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y de los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con isatuximab-irfc.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de isatuximab-irfc,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está recibiendo transfusiones de sangre o si tiene una infección. Además, informe a su médico si tiene o ha tenido herpes zóster (un sarpullido doloroso que se produce después de una infección por herpes zóster o varicela) o una enfermedad cardíaca.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras recibe la inyección de isatuximab-irfc. Es posible que deba hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento. Debe usar un anticonceptivo durante su tratamiento y durante 5 meses después de su última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de isatuximab-irfc. La inyección de isatuximab-irfc puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Su médico probablemente le dirá que no amamante a su bebé durante su tratamiento con la inyección de isatuximab-irfc.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir isatuximab-irfc, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de isatuximab-irfc puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
estreñimiento
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
entumecimiento u hormigueo en las manos, pies, brazos o piernas
dolor de los músculos o de los huesos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, escalofríos, dolor de garganta o tos; dolor o ardor al orinar; u otras señales de infección
sangrado inusual, moretones que se forman con facilidad o sangre roja en las heces
dificultad para respirar, mareos o debilidad o piel pálida
dificultad para respirar; tos; o hinchazón de las piernas, tobillos o pies
El isatuximab-irfc puede aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
El isatuximab-irfc podría ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de isatuximab-irfc.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de isatuximab-irfc.
El isatuximab-irfc puede afectar los resultados de una prueba de compatibilidad sanguínea hasta por 6 meses después de su última dosis. Antes de realizarse alguna transfusión de sangre, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando o que recibió la inyección de isatuximab-irfc. Su médico le hará unos análisis de sangre para buscar la compatibilidad de su tipo de sangre antes que comience el tratamiento con la inyección de isatuximab-irfc.
Consulte con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de isatuximab-irfc.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sarclisa
®
Documento revisado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página