Inyección de benralizumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de benralizumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618002-es.html
Inyección de benralizumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de benralizumab se usa junto con otros medicamentos para prevenir las sibilancias, la dificultad para respirar, la opresión en el pecho y la tos causada por el asma en adultos y niños mayores de 6 años cuyo asma no se controla con su medicación actual para la afección. La inyección de benralizumab se usa también para tratar la granulomatosis eosinofílica con poliangitis (GEPA); afección que implica el asma, altos niveles de glóbulos blancos e inflamación de los vasos sanguíneos) en adultos. La inyección de benralizumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en reducir un determinado tipo de glóbulos blancos para ayudar a disminuir la inflamación y la irritación de las vías respiratorias para permitir una respiración más fácil.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de benralizumab es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Para tratar el asma, suele administrarse una vez cada 4 semanas durante las 3 primeras dosis, y después una vez cada 8 semanas. Para tratar la granulomatosis eosinofílica con poliangeítis, suele administrarse una vez cada 4 semanas. Su médico determinará la duración de su tratamiento con base en su afección y qué tan bien responda al medicamento.
La presentación de la inyección de benralizumab es en una jeringa prellenada que un médico o enfermero debe administrar en la parte superior del brazo, el muslo o el abdomen en una clínica o consultorio. Si usted es un adulto o un niño mayor de 11 años, su médico puede permitirle a usted o a un cuidador que le administren la inyección de benralizumab en casa utilizando un autoinyector (Fasenra Pen®). Su médico o enfermera le enseñará a usted o a la persona que le inyectará la medicación cómo utilizar el autoinyector. Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo inyectar una dosis de benralizumab utilizando un autoinyector. Asegúrese de preguntar a su farmacéutico o médico si tiene alguna duda sobre cómo inyectarse este medicamento.
Observe siempre la inyección de benralizumab antes de administrársela. Compruebe que no haya pasado la fecha de vencimiento del autoinyector. Vea a través de la ventana del visor del autoinyector. El líquido que contiene debe estar transparente e incoloro o ligeramente amarillo, pero puede contener algunas pequeñas partículas blancas o una burbuja de aire. No use el dispositivo si el medicamento está turbio, ha cambiado de color o contiene partículas grandes.
Puede administrar la inyección de benralizumab en cualquier lugar de la parte delantera de los muslos (parte superior de la pierna) o el abdomen (estómago), excepto en el ombligo y en el área 2 pulgadas (5 centímetros) a su alrededor. Si tiene una persona encargada de su cuidado que le pueda inyectar el medicamento, también se puede usar la parte de atrás del área superior de su brazo. Elija un punto diferente cada vez que se inyecte el medicamento, a una distancia mínima de 1 pulgada (2.5 centímetros) de un punto que haya utilizado antes. No se inyecte en una zona en la que la piel esté sensible, amoratada, enrojecida o dura ni donde tenga cicatrices o estrías.
Utilice el dispositivo solo una vez e inyecte toda la solución en el dispositivo. Incluso si aún queda un poco de la solución en el dispositivo, no la use de nuevo. Deseche los dispositivo en un recipiente resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
No disminuya la dosis de cualquier otro medicamento para el asma ni deje de tomar cualquier otro medicamento que haya sido recetado por su médico a menos que su médico le indique que lo haga. Es posible que su médico desee disminuir las dosis de sus otros medicamentos de manera gradual.
La inyección de benralizumab no se usa para tratar los síntomas de un ataque de asma repentino. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (rescate) para que lo use durante los ataques. Hable con su médico sobre cómo tratar los síntomas de un ataque repentino de asma. Si sus síntomas de asma empeoran o si tiene ataques de asma más a menudo, asegúrese de hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de benralizumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al benralizumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de benralizumab. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes o consulte la información del fabricante para el paciente.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección por una infección por parásitos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de benralizumab.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico si olvida inyectarse una dosis de este medicamento. Su médico le indicará cuándo debe inyectarse la dosis que omitió, y cuándo debe inyectarse la siguiente dosis programada.
Si falta a una cita para la aplicación de una dosis de la inyección de benralizumab, llame a su médico para volver a programar la cita.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de benralizumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor de garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sibilancias o dificultad para respirar
urticaria
sarpullido (erupciones en la piel)
inflamación del rostro, la boca y la lengua
desmayos o mareos
La inyección de benralizumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de benralizumab.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fasenra
®
Fasenra Pen
®
Documento actualizado -
15/12/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página