Aerosol nasal de midazolam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de midazolam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621044-es.html
Aerosol nasal de midazolam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El midazolam puede aumentar el riesgo de problemas de respiración graves o que pongan en peligro su vida, sedación o coma si se usa junto con determinados medicamentos. Informe a su médico si está tomando o planea tomar ciertos medicamentos opiáceos para la tos como codeína (en Triacin-C, en Tuxarin ER, en Tuzistra XR) o hidrocodona (en Tussicaps) o para el dolor como codeína (en Fioricet, en Fiorinal, en Trezix), fentanilo (Actiq, Duragesic, Subsys, otros), hidrocodona (Hysingla ER, Zohydro ER, en Anexsia, en Apadaz, en Hycodan), hidromorfona (Dilaudid), meperidina (Demerol), metadona (Methadose), morfina (Duramorph PF, Kadian, Kynmobi, MS Contin, otros), oxicodona (Xtmpza ER, en Oxycet, en Percocet, en Roxicet, en otros), oximorfona y tramadol (Conzip, Qdolo, Ultram, en Ultracet). Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo mantenga bajo una cuidadosa supervisión. Si usa el aerosol nasal de midazolam con cualquiera de estos medicamentos y desarrolla alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico enseguida o busque atención médica de emergencia inmediatamente: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, dificultad para respirar o respiración lenta o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
El midazolam puede ser adictivo. No use una dosis mayor, ni la use con más frecuencia ni por más tiempo del que su médico le indique. Informe a su médico si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. No beba alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento. Beber alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con aerosol nasal de midazolam también aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. También informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo depresión u otra enfermedad mental.
El midazolam puede causar dependencia física (una afección en la que se presentan síntomas físicos desagradables si un medicamento se deja de usar repentinamente o se toma en dosis más bajas), especialmente si lo utiliza con más frecuencia de lo recomendado. No deje de usar este medicamento ni use dosis más pequeñas sin hablar antes con su médico. Dejar de tomar midazolam repentinamente puede empeorar su afección y causar síntomas de abstinencia que pueden durar de varias semanas a más de 12 meses. Su médico posiblemente disminuirá su dosis de midazolam gradualmente. Llame a su médico o busque tratamiento médico de emergencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: movimientos inusuales, zumbido en sus oídos, ansiedad, problemas de memoria, dificultad para concentrarse, confusión, problemas para dormir, convulsiones temblores, espasmos musculares, cambios en la salud mental, depresión, sensación de ardor o picazón en sus manos, brazos, piernas o pies; ver u oír cosas que otros no ven ni oyen, pensamientos de hacerse daño o suicidarse o lastimar a otros, excesivo entusiasmo o perder el contacto con la realidad.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con el aerosol nasal de midazolam y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
).
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de midazolam se usa en situaciones de emergencia para detener las convulsiones en racimo (episodios de mayor actividad convulsiva) en adultos y niños mayores de 12 años que toman otros medicamentos para tratar la epilepsia (convulsiones). El midazolam pertenece a una clase de medicamentos llamados benzodiacepinas. Su acción consiste en calmar la sobreactividad anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de midazolam es en aerosol para inhalar por la nariz. Se usa cuando es necesario, de acuerdo con las instrucciones de su médico. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el aerosol nasal de midazolam exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si la convulsión no responde a una dosis de aerosol nasal de midazolam, su médico puede indicarle que inhale una segunda dosis. Su médico le dará instrucciones sobre cómo y cuándo puede usar una segunda dosis. Siga las instrucciones de su médico para inhalar una segunda dosis.
Antes de recetar el aerosol nasal de midazolam, el médico hablará con usted y su cuidador sobre cómo reconocer las señales del tipo de actividad convulsiva que debe tratarse con este medicamento. También se le enseñará al cuidador cómo administrar el aerosol nasal.
Lleve el aerosol nasal de midazolam con usted o téngalo a mano en todo momento para que pueda usarlo para controlar sus convulsiones cuando ocurran.
Si se usa regularmente, el midazolam puede ser adictivo. No use una dosis mayor de la que su médico le indique. El aerosol nasal de midazolam no debe usarse a diario. El aerosol nasal de midazolam no debe usarse más de 5 veces al mes, o con mayor frecuencia que cada 3 días. Si usted o su cuidador considera que necesita usar el aerosol nasal de midazolam con más frecuencia que esto, hable con su médico.
Lea todas las instrucciones del fabricante para usar el aerosol nasal antes de su primera dosis.
Extraiga el dispositivo del empaque metálico.
Sujete el dispositivo entre los dedos y el pulgar, pero tenga cuidado de no presionar el émbolo.
Inserte la punta del aerosol en una fosa nasal hasta que sus dedos estén contra la parte inferior de la nariz de la persona.
presione el émbolo firmemente con el pulgar.
Retire la punta de la nariz.
El aerosol contiene solamente una dosis del medicamento. Deséchelo de forma segura después de haberlo usado y de modo que quede fuera del alcance de los niños y los animales domésticos.
las convulsiones parecen diferentes o peores de lo usual.
le preocupa la frecuencia con que ocurren las convulsiones o cuánto duran.
le preocupa un cambio en el color de la piel o la respiración de la persona que convulsiona.
la persona tiene problemas inusuales o graves.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el aerosol nasal de midazolam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al midazolam (Nayzilam, Seizalam), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el aerosol nasal de midazolam. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el aerosol nasal de midazolam. Es posible que su médico tenga que cambiar las dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene glaucoma (presión alta en los ojos que puede causar pérdida de la visión gradual). Su médico podría indicarle que no use el aerosol nasal de midazolam.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido problemas pulmonares como asma, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), enfisema o bronquitis; insuficiencia cardíaca congestiva; o enfermedad del hígado o del riñón.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el aerosol nasal de midazolam.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando el aerosol nasal de midazolam.
debe saber que el midazolam puede hacer que se sienta muy mareado y puede afectar su memoria, pensamiento y movimientos. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el alcohol puede empeorar los efectos secundarios del aerosol nasal de midazolam.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas, y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o bien, planear o intentar hacerlo) mientras esté usando el aerosol nasal de midazolam para el tratamiento de la epilepsia. Durante estudios clínicos, una pequeña cantidad de adultos y niños de 5 años o más (alrededor de 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como el midazolam para tratar diversas afecciones desarrollaron tendencias suicidas durante el tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas apenas una semana después de haber comenzado a tomar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como midazolam, pero también puede existir riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su encargado del cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, agitación o nerviosismo, irritabilidad nueva o que empeora, ansiedad o depresión; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (estado de ánimo anormalmente excitado y frenético); hablar o pensar acerca de deseos de hacerse daño o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o en el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí solo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras esté usando este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de midazolam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
somnolencia
irritación o dolor de nariz
dolor de garganta o garganta irritada
secreción nasal
dolor de cabeza
sabor inusual en la boca
dificultad para hablar
ojos secreción nasal o llorosos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, deje de usar el aerosol nasal de midazolam y llame a su médico de inmediato, o busque tratamiento médico de emergencia.
El aerosol nasal de midazolam puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
confusión
pérdida de coordinación
reflejos lentos
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Si tiene síntomas que son diferentes de sus convulsiones habituales, usted o el cuidador deben llamar a su médico de inmediato.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nayzilam
®
Documento actualizado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página