Inyección de melfalán flufenamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de melfalán flufenamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621032-es.html
Inyección de melfalán flufenamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Aviso:
El melfalán flufenamida ya no se comercializa en los Estados Unidos. Consulte el sitio web de la FDA (https://www.accessdata.fda.gov/scripts/cder/daf/) para obtener información sobre los medicamentos cuyo uso se ha suspendido.
Debido a que este medicamento ya no está disponible en el mercado estadounidense, el material de esta monografía ya no se actualiza. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de melfalán flufenamida se usa junto con dexametasona para tratar el mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea) en adultos cuya enfermedad ha reaparecido o no ha mejorado después de recibir al menos otros cuatro medicamentos de quimioterapia. El melfalán flufenamida pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en detener o demorar el crecimiento de las células del cáncer en su cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de melfalán flufenamida es en polvo para mezclarse con líquido que un médico o enfermero debe administrar de forma intravenosa (en una vena) durante 30 minutos en un centro médico. Por lo general, se administra una vez cada 4 semanas. La duración del tratamiento depende de la respuesta del cuerpo.
Es posible que su médico deba retrasar su tratamiento o ajustar la dosis del tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con melfalán flufenamida.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de melfalán flufenamida,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al melfalán flufenamida, al melfalán, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de melfalán flufenamida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene una infección.
debe saber que el melfalán flufenamida puede interferir con el ciclo (periodo) menstrual normal en las mujeres, y puede detener temporal o permanentemente la producción de esperma en los hombres. El melfalán flufenamida puede causar infertilidad (dificultad para quedar embarazada); sin embargo, no debe asumir que no puede quedar embarazada o que no puede dejar embarazada a otra persona. informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con melfalán flufenamida. Si es mujer, debe usar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante 6 meses después de dejar de recibir la inyección de melfalán flufenamida. Si es hombre, usted y su pareja deben usar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante 3 meses después de dejar de recibir la inyección de melfalán flufenamida. Llame a su médico, si queda embarazada mientras recibe la inyección de melfalán flufenamida. El melfalán flufenamida puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con melfalán flufenamida ni durante los 7 días siguientes a su última dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El melfalán flufenamida puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
diarrea
estreñimiento
vómitos
disminución del apetito
dolor de cabeza
dolor de articulaciones, muscular o de espalda
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
micción frecuente, dolorosa o con sensación de ardor
sangrado o moretones inusuales
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
vómitos sanguinolentos o vómitos de sangre o de material marrón parecido a los posos del café.
piel pálida
cansancio o debilidad inusuales
falta de aliento
mareos, aturdimiento o desvanecimientos
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
sarpullido
urticaria
picazón
La inyección de melfalán flufenamida podría aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El melfalán flufenamida puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al melfalán flufenamida.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pepaxto
®
Otros nombres
Mostaza de fenilalanina
Melflufeno
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página