Lisinopril e hidroclorotiazida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lisinopril e hidroclorotiazida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601070-es.html
Lisinopril e hidroclorotiazida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No tome lisinopril e hidroclorotiazida si está embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma lisinopril e hidroclorotiazida. El lisinopril e hidroclorotiazida pueden dañar al feto.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de lisinopril e hidroclorotiazida se usa para tratar la presión arterial alta. El lisinopril pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la enzima convertidora de la angiotensina (IECA). Su acción consiste en disminuir ciertas sustancias químicas que tensan los vasos sanguíneos, de modo que la sangre fluye con más facilidad. La hidroclorotiazida pertenece a una clase de medicamentos llamados diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina). Su acción consiste en hacer que los riñones eliminen el agua y la sal innecesarios del cuerpo a través de la orina.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de lisinopril e hidroclorotiazida es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Para ayudarse a recordar tomar el lisinopril e hidroclorotiazida, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier aspecto que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la hidroclorotiazida. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Aunque el lisinopril e hidroclorotiazida controlan la presión arterial alta, no curan esta afección. Siga tomando lisinopril e hidroclorotiazida aunque se sienta bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lisinopril e hidroclorotiazida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al lisinopril; hidroclorotiazida (HCTZ, Microzide
®
, Oretic
®
); inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) como benazepril (Lotensin
®
), captopril (Capoten
®
), enalapril (Vasotec
®
, en Vaseretic
®
), fosinopril (Monopril
®
), lisinopril (en Prinzide
®
, en Zestoretic
®
), moexipril (Univasc
®
, en Uniretic
®
), quinapril (Accupril
®
, en Accuretic
®
, en Quinaretic
®
), ramipril (Altace
®
) y trandolapril (Mavik
®
, en Tarka
®
); a las sulfamidas; a cualquier otro medicamento o a cualquier ingrediente de las tabletas de lisinopril e hidroclorotiazida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando valsartán y sacubitrilo (Entresto
®
) o si dejó de tomarlos en las últimas 36 horas. Es probable que su médico le diga que no tome lisinopril e hidroclorotiazida si también está tomando valsartán y sacubitril. Además, informe a su médico si tiene diabetes y está tomando aliskiren (Tekturna
®
, en Amturnide
®
, Tekamlo
®
, Tekturna
®
HCT). Su médico probablemente le indicará que no tome lisinopril e hidroclorotiazida si tiene diabetes y también está tomando aliskiren.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con lisinopril e hidroclorotiazida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con lisinopril e hidroclorotiazida: aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
) y naproxeno (Aleve
®
, Naprosyn
®
); suplementos de potasio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar lisinopril e hidroclorotiazida. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando lisinopril e hidroclorotiazida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está en diálisis o está siendo tratado con desensibilización (un proceso para reducir su reacción a un alérgeno) y si padece o ha padecido alergias; asma; diabetes; gota; colesterol alto; enfermedad vascular del colágeno como lupus o esclerodermia (afección en la que crece tejido extra en la piel y algunos órganos); insuficiencia cardíaca; cualquier enfermedad que le haga orinar menos de lo normal; un accidente cerebrovascular o mini accidente cerebrovascular; enfermedad cardíaca, renal o hepática; o angioedema (enfermedad que provoca dificultad para tragar o respirar e hinchazón dolorosa de la cara, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o pantorrillas).
informe a su médico si está amamantando.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando lisinopril e hidroclorotiazida.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma lisinopril e hidroclorotiazida. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del lisinopril e hidroclorotiazida.
debe saber que la diarrea, los vómitos, no beber suficiente líquido y sudar mucho pueden causar una disminución de la presión arterial, lo que puede causarle mareos y desmayos.
debe saber que el lisinopril e hidroclorotiazida puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al comenzar a tomar lisinopril e hidroclorotiazida. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Consulte a su médico antes de utilizar sustitutos de sal que contengan potasio. Si su médico le receta una dieta baja en sal o sodio, o un programa de ejercicio, siga cuidadosamente estas indicaciones.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lisinopril e hidroclorotiazida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
mareos
dolor de cabeza
tos
cansancio excesivo
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
disminución de la capacidad sexual
acidez estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
dolor de estómago
molestias estomacales
vómitos
fiebre, dolor de garganta, escalofríos y otros signos de infección
dolor muscular, calambres o debilidad
coloración amarillenta en la piel y los ojos
boca seca
sed
debilidad
intranquilidad
confusión
convulsiones
micción menos frecuente
aturdimiento
desmayos
dolor en el pecho
ritmo cardíaco acelerado, fuerte, lento o irregular
dolor en el dedo gordo del pie
hormigueo en brazos y piernas
pérdida del tono muscular
debilidad o pesadez en las piernas
falta de energía
piel fría y grisácea
El lisinopril e hidroclorotiazida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Conserve este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
aturdimiento
desmayos
visión borrosa
boca seca
sed
debilidad
somnolencia
intranquilidad
confusión
convulsiones
dolor muscular o cólicos
micción frecuente
molestias estomacales
vómitos
ritmo cardíaco acelerado o fuerte
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su presión arterial deberá verificarse regularmente para determinar su respuesta al lisinopril e hidroclorotiazida. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo al lisinopril e hidroclorotiazida.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio de que está tomando lisinopril e hidroclorotiazida.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Prinzide
®
Zestoretic
®
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página