Clioquinol tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clioquinol tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682367-es.html
Clioquinol tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Aviso:
El clioquinol tópico ya no está disponible en los Estados Unidos. Si actualmente está usando el clioquinol tópico, usted debe llamar a su doctor para discutir el cambio a otro tratamiento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El clioquinol se usa para tratar las infecciones que afectan a la piel como el eccema, el pie de atleta, la sarna y la tiña.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El clioquinol viene envasado en forma de crema, loción y ungüento para aplicar sobre la piel. El clioquinol, por lo general, se usa entre 2 y 4 veces al día durante 4 semanas (2 semanas para tratar la sarna). Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el clioquinol exactamente como se lo indicaron. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo indicado en la etiqueta del medicamento.
Limpie a fondo la zona infectada, deje que se seque y, luego, frote suavemente el medicamento hasta que desaparezca la mayor parte. Utilice la cantidad justa de medicamento para cubrir la zona afectada. Debe lavarse las manos después de aplicar el medicamento.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar clioquinol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al clioquinol o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico y farmacéutico si se someterá a una prueba de función tiroidea.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el clioquinol.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El clioquinol puede ocasionar efectos secundarios. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
picazón
ardor
irritación o escozor
enrojecimiento
hinchazón
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No la congele. Protéjalo de la luz.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. El clioquinol es solo para uso externo y puede teñir de amarillo la ropa, el pelo, la piel y las uñas. No deje que el clioquinol entre en contacto con los ojos o la boca y no lo ingiera. No aplique cosméticos, lociones u otros productos cutáneos en la zona tratada a menos que se lo indique su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Llame a su médico si sigue teniendo los síntomas de la infección después de terminar el clioquinol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vioform
®
Otros nombres
Yodoclorhidroxiquina
Documento revisado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página