Inyección de albiglutida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de albiglutida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614031-es.html
Inyección de albiglutida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La albiglutida ha sido descontinuada en los Estados Unidos. Dado que este medicamento ya no está disponible en el mercado estadounidense, la información en esta monografía ya no se actualiza. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
Advertencia:
La inyección de albiglutida puede aumentar el riesgo de desarrollar tumores en la glándula tiroides, incluido el carcinoma medular de tiroides (CMT; un tipo de cáncer de tiroides). Los animales de laboratorio que recibieron medicamentos similares a la albiglutida desarrollaron tumores, pero no se sabe si estos medicamentos aumentan el riesgo de tumores en humanos. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido CMT o síndrome de neoplasia endocrina múltiple de tipo 2 (NEM 2; afección que causa tumores en más de una glándula del cuerpo). De ser así, su médico probablemente le dirá que no utilice la inyección de albiglutida. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: un bulto o hinchazón en el cuello; ronquera; dificultad para tragar o dificultad para respirar.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es posible que su médico ordene determinadas pruebas para verificar cómo responde su cuerpo a la inyección de albiglutida.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con inyección de albiglutida y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Consulte a su médico sobre los riesgos de usar la inyección de albiglutida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de albiglutida se usa junto con una dieta y un programa de ejercicios para controlar los niveles de azúcar en la sangre en adultos con diabetes tipo 2 (afección en la que el cuerpo no usa la insulina normalmente y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre) cuando otros medicamentos no controlaron los niveles lo suficientemente bien. La inyección de albiglutida no se utiliza para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre) o cetoacidosis diabética (una afección grave que puede desarrollarse si no se trata el azúcar alta en la sangre). La inyección de albiglutida pertenece a una clase de medicamentos llamados miméticos de la incretina. Su acción consiste en ayudar al páncreas a liberar la cantidad correcta de insulina cuando los niveles de azúcar en la sangre son altos. La insulina ayuda a trasladar el azúcar de la sangre a otros tejidos del cuerpo en donde se usa para obtener energía. La inyección de albiglutida también actúa desacelerando el movimiento de la comida a través del estómago.
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y a mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de la visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de albiglutida es en polvo que se mezcla con agua en una pluma dosificadora precargada para inyectarse por vía subcutánea (debajo de la piel). Por lo general, se inyecta una vez a la semana sin tener en cuenta las comidas. Use la inyección de albiglutida a cualquier hora del día, el mismo día cada semana. Puede cambiar el día de la semana en la que usa la albiglutida, siempre y cuando hayan pasado 4 días o más desde que usó la última dosis. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la inyección de albiglutida. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
La inyección de albiglutida controla la diabetes, pero no la cura. Continúe usando la inyección de albiglutida incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
La presentación de la albiglutida es en plumas de dosificación prellenadas que contienen suficiente medicamento para una dosis. Siempre inyecte la albiglutida en su propia pluma de dosificación prellenada; nunca la mezcle con otro medicamento.
Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo preparar e inyectar una dosis de la inyección de albiglutida. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo preparar o inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
Revise siempre la albiglutida antes de inyectarla. Debe estar clara, de color amarillo y sin partículas.
Puede inyectarse la albiglutida en la parte superior del brazo, la cadera o el área del estómago. Nunca inyecte la albiglutida en una vena o en el músculo. Con cada dosis, cambie (rote) el sitio de inyección dentro del área que eligió. Puede inyectarse la albiglutida y la insulina en la misma zona del cuerpo, pero no debe administrarse las inyecciones una al lado de la otra.
Nunca reutilice ni comparta agujas o plumas. Use siempre una aguja nueva para cada inyección. Deseche las agujas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de un recipiente de este tipo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de albiglutida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la albiglutida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de albiglutida. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es particularmente importante que le informe a su médico sobre todos los medicamentos que toma por vía oral, ya que la albiglutida puede cambiar la manera en que su cuerpo absorbe estos medicamentos. También asegúrese de mencionar la insulina o los medicamentos orales para la diabetes, especialmente las sulfonilureas, incluida la clorpropamida (Diabinese®), glimepirida (Amaryl®, en Avandaryl®, en Duetact®), glipizida (Glucotrol®), gliburida (DiaBeta®, Glynase®, en Glucovance®), tolazamida y tolbutamida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez pancreatitis (inflamación del páncreas); problemas estomacales graves, incluyendo gastroparesia (movimiento lento de los alimentos desde el estómago hacia el intestino delgado) o dificultades para digerir los alimentos; o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de albiglutida.
consulte a su médico qué hacer si se enferma, desarrolla una infección o fiebre, o experimenta un estrés inusual. Estas afecciones pueden influir en sus niveles de azúcar en la sangre y en la cantidad de albiglutida que podría necesitar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como se acuerde. Sin embargo, si ya transcurrieron más de 3 días después de haber olvidado la dosis, omítala y siga tomando su dosis normal. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas.
La inyección de albiglutida puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
acidez estomacal
enrojecimiento, hinchazón o picazón en el lugar de la inyección
Tos o síntomas parecidos a los de la gripe
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de usar la inyección de albiglutida y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor continuo que comienza en la parte superior izquierda o central del estómago pero que puede extenderse a la espalda
vómitos
urticaria
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
dificultad para respirar
La inyección de albiglutida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente hasta por 4 semanas antes de usarlo o en el refrigerador, y manténgalo alejado del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No las congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas y vómitos graves
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tanzeum
®
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página