Inyección de nemolizumab-ilto: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de nemolizumab-ilto
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624059-es.html
Inyección de nemolizumab-ilto
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de nemolizumab-ilto se usa para tratar el prurigo nodular (PN; trastorno cutáneo en el que se forman pequeños bultos en el cuerpo que causan picazón) y ciertos tipos de eccema (dermatitis atópica; una enfermedad cutánea que hace que la piel esté seca y pique y que a veces desarrolle erupciones rojas y escamosas). El nemolizumab-ilto pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en detener la acción de ciertas sustancias del organismo que provocan inflamación, picazón y regulación de la temperatura de la piel.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del nemolizumab-ilto es en una pluma prellenada que se administra por vía subcutánea (bajo la piel). Se inyecta una vez cada 4 u 8 semanas. Su médico le indicará con qué frecuencia deben administrarle la inyección de nemolizumab-ilto.
Use el nemolizumab-ilto tal como se lo indicaron. Pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Se le mostrará cómo administrar el nemolizumab-ilto utilizando la pluma precargada. Lea la información para el paciente incluida en la caja del medicamento. Pídale al médico o farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo administrarlo.
Saque la pluma del refrigerador y déjelo que alcance la temperatura ambiente durante 30 a 45 minutos antes de usarlo. Observe detenidamente el contenido de la pluma. Hay dos cámaras en la pluma: una con líquido y otra con polvo. No la use si el líquido está turbio o contiene partículas o si el polvo no es blanco. Antes de inyectarlo, será necesario mezclar el líquido y el polvo de la pluma. Por favor, lea las instrucciones para el paciente sobre cómo se mezclan. Después de mezclarlo, compruebe el líquido detenidamente y no lo utilice a menos que esté claro y libre de cualquier partícula. Una vez mezclado, el nemolizumab-ilto debe inyectarse en un plazo de 4 horas. Si no se usa en 4 horas, debe desecharse.
Inyecte el nemolizumab-ilto en la parte superior delantera de los muslos (parte superior de las piernas) o en el área del estómago, al menos a 2 pulgadas del ombligo. Si alguien le inyecta el medicamento, también puede hacerlo en la parte posterior del brazo. Para reducir las probabilidades de dolor o enrojecimiento, use un sitio diferente cada vez que se inyecte. No se inyecte en una zona en la que la piel esté sensible, amoratada, enrojecida o dura ni donde tenga cicatrices o estrías.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar el nemolizumab-ilto,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con la inyección de nemolizumab-ilto. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de nemolizumab-ilto.
No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico. Antes de empezar el tratamiento con la inyección de nemolizumab-ilto es importante que tenga todas las vacunas que corresponden a su edad. No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis olvidada tan pronto como lo recuerde y luego administre la siguiente dosis según lo previsto.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El nemolizumab-ilto puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor en músculos o articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar la inyección de nemolizumab-ilto y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea; urticaria; hinchazón de la cara, los párpados, la lengua o la garganta; dificultad para respirar o sibilancias; sensación de mareo o aturdimiento; desmayos; inflamación de los ganglios, fiebre o ritmo cardíaco acelerado
náuseas, vómitos o calambres estomacales
El nemolizumab-ilto puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Las plumas prellenadas de nemolizumab-ilto deben guardarse en su caja original en el refrigerador hasta que estén listas para su uso. No las congele ni las exponga al calor o a la luz solar directa. Si es necesario, puede guardar la inyección de nemolizumab-ilto a temperatura ambiente hasta por 90 días en su envase original para protegerla de la luz. Después de haberla guardado a temperatura ambiente, no vuelva a colocar la inyección de nemolizumab-ilto en el refrigerador. Deseche la inyección de nemolizumab-ilto si no la usa después de los 90 días de estar a temperatura ambiente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nemluvio
®
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página