Famotidina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Famotidina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a687011-es.html
Famotidina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La famotidina de venta con receta médica se usa para tratar úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o el intestino delgado); enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE, afección en la que el ácido secretado por el estómago regresa al esófago provocando reflujo y una lesión del esófago [el conducto entre la garganta y el estómago]); y afecciones en las que el estómago produce demasiado ácido, como el síndrome de Zollinger-Ellison (tumores en el páncreas o en el intestino delgado que provocan un aumento de la producción de ácido estomacal). La famotidina de venta libre se usa para prevenir y tratar la acidez estomacal debido a la indigestión ácida y el ardor de estómago causado por comer o beber ciertos alimentos o bebidas. El famotidina pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores H
2
. Su acción consiste en disminuir la cantidad de ácido que produce el estómago.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de famotidina de venta con receta médica es en tabletas y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Suele tomarse una vez al día al acostarse, o de dos a cuatro veces al día. La presentación de famotidina de venta libre es en tabletas, tabletas masticables y en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general se toma una o dos veces al día. Para prevenir los síntomas, se toma entre 15 y 60 minutos antes de ingerir alimentos o bebidas que puedan causar acidez. Siga cuidadosamente las instrucciones en su receta o en la etiqueta del paquete, y pídale a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no entienda. Tome famotidina exactamente como se lo indicaron. No tome más ni menos cantidad del medicamento ni lo tome con más frecuencia ni lo tome por un tiempo mayor al que indica la receta de su médico.
Agite bien el líquido de 5 a 10 segundos antes de cada uso para mezclar el medicamento de manera uniforme.
Trague las tabletas y las cápsulas con un vaso lleno de agua.
Mastique bien las tabletas masticables antes de tragarlos. Trague la tableta masticable con un vaso lleno de agua.
No tome más de dos tabletas, cápsulas o tabletas masticables de famotidina de venta libre en 24 horas, y no tome famotidina de venta libre durante más de 2 semanas, a menos que su médico se lo indique. Si los síntomas de acidez estomacal, indigestión ácida o ardor de estómago duran más de 2 semanas, deje de tomar famotidina de venta libre y llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar famotidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la famotidina, la cimetidina (Tagamet), la nizatidina (Axid), la ranitidina (Zantac) o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando mientras toma famotidina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta médica pueden interactuar con la famotidina: otros medicamentos para la acidez estomacal. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar famotidina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando famotidina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], una enfermedad hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para evitar daños en el cerebro que pueden causar una discapacidad intelectual grave), y si tiene o ha tenido problemas para tragar, o una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma famotidina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvide una dosis de famotidina de venta con receta médica, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
La famotidina de venta libre generalmente se toma según sea necesario. Si su médico le indicó que debe tomar famotidina de venta libre regularmente, tome la dosis omitida tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La famotidina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
estreñimiento
diarrea
inquietud (en bebés que toman famotidina)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de estos llame a su médico de inmediato:
urticaria
erupción cutánea
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
La famotidina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No deje que el líquido se congele. Deseche el líquido de famotidina no utilizado después de 30 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fluxid
®
¶
Pepcid
®
Pepcid
®
AC
Pepcid
®
RPD
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Duexis
®
(contiene famotidina, ibuprofeno)
Pepcid
®
Complete (contiene carbonato de calcio, famotidina e hidróxido de magnesio)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página