Inyección de metotrexato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de metotrexato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682018-es.html
Inyección de metotrexato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El metotrexato puede ocasionar efectos secundarios muy graves y potencialmente mortales. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de metotrexato para su afección.
La inyección de metotrexato puede causar una reacción grave y potencialmente mortal que puede ocurrir mientras recibe este medicamento o poco después de recibirlo. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de recibir metotrexato, informe a su médico inmediatamente: sarpullido, picazón, urticaria, opresión en la garganta, hinchazón de la cara, los labios, la lengua o la garganta, o dificultad para tragar; secreción nasal o congestión nasal, mareos o aturdimiento, dificultad para respirar, dolor en el pecho, sibilancia o sensación de desmayo.
Informe a su médico si usted o su pareja está embarazada o si planea quedar embarazada. La inyección de metotrexato puede hacer daño al bebé nonato. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de recibir metotrexato, y utilizar un método anticonceptivo confiable durante su tratamiento y durante 6 meses después de su dosis final. Si usted es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo confiable durante su tratamiento y durante 3 meses después de su última dosis. Si usted o su pareja queda embarazada, llame a su médico de inmediato. El metotrexato puede causar daño o la muerte al feto.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido exceso de líquido en el área del estómago o en el espacio alrededor de los pulmones, y si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad renal o está recibiendo tratamientos de diálisis. Informe también a su médico si está tomando antiinflamatorios no esteroides (AINE), como aspirina, trisalicilato de colina y magnesio (Tricosal
®
, Trilisate
®
), ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
), salicilato de magnesio (Doan's), naproxeno (Aleve
®
, Naprosyn
®
) o salsalato. Estas afecciones y medicamentos pueden aumentar el riesgo de que desarrolle efectos secundarios graves del metotrexato. Su médico lo monitoreará más cuidadosamente, y es posible que necesite darle una dosis más baja de metotrexato o detener su tratamiento con metotrexato.
El metotrexato puede causar una disminución del número de glóbulos blancos que produce la médula ósea. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un conteo bajo de cualquier tipo de células sanguíneas o cualquier otro problema con sus células sanguíneas. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: dolor de garganta, escalofríos, fiebre, tos y congestión persistentes u otras señales de infección; hematomas o sangrado inusuales; cansancio o debilidad inusuales; piel pálida o dificultad para respirar.
El metotrexato puede causar daño hepático, especialmente cuando se recibe durante un tiempo prolongado. Informe a su médico si toma o alguna vez tomó grandes cantidades de alcohol, o si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad del hígado. Es posible que su médico no quiera que reciba la inyección de metotrexato a menos que tenga una forma de cáncer potencialmente mortal dado que existe un riesgo mayor de que desarrolle daño hepático. El riesgo de que desarrolle daño hepático también puede ser mayor si usted es un adulto mayor, tiene obesidad o diabetes. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras recibe la inyección de metotrexato. Informe a su médico si está tomando alguno de los siguientes medicamentos: acitretina (Soriatane
®
), azatioprina (Imuran
®
), isotretinoína (Accutane
®
), sulfasalazina (Azulfidine
®
), o tretinoína (Vesanoid
®
). Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: náuseas, cansancio extremo, falta de energía, pérdida del apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, ictericia en la piel o los ojos o síntomas parecidos a los de la gripe.
El metotrexato puede causar daño pulmonar. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad pulmonar. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: tos seca, fiebre o dificultad para respirar.
El metotrexato puede dañar el revestimiento de la boca, el estómago o los intestinos. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido úlceras estomacales o colitis ulcerosa (una afección que causa hinchazón y llagas en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto). Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: llagas en la boca, diarrea, heces negras, alquitranadas o con sangre, y vómitos, particularmente si el vómito tiene sangre o se ve como posos de café.
El uso de metotrexato puede aumentar el riesgo de desarrollar linfoma (cáncer que comienza en las células del sistema inmunitario). Si desarrolla linfoma, podría desaparecer sin tratamiento cuando deje de recibir metotrexato, o podría necesitar tratamiento con quimioterapia.
El metotrexato puede causar reacciones en la piel graves o potencialmente mortales. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, sarpullido, ampollas o descamación de la piel.
El metotrexato puede disminuir la actividad de su sistema inmunitario, y usted puede desarrollar infecciones graves. Informe a su médico si tiene algún tipo de infección, y si tiene o alguna vez ha tenido alguna afección que afecte su sistema inmunitario. Es posible que su médico le diga que no debe recibir metotrexato a menos que tenga cáncer que ponga en peligro su vida. Si experimenta señales de infección como dolor de garganta, tos, fiebre o escalofríos, llame a su médico de inmediato.
Si recibe metotrexato mientras está siendo tratado con radioterapia para el cáncer, el metotrexato puede aumentar el riesgo de que la radioterapia cause daño a la piel, los huesos u otras partes del cuerpo.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes, durante y después del tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de metotrexato y para tratar los efectos secundarios antes de que se vuelvan graves.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de metotrexato se usa sola o en combinación con otros medicamentos para:
tratar ciertos tipos de leucemia linfocítica aguda (LLA) en adultos y niños;
tratar o prevenir la leucemia meníngea (cáncer en la cubierta de la médula espinal y el cerebro) en adultos y niños;
tratar ciertos tipos de linfoma no Hodgkin (tipos de cáncer que comienzan en un tipo de glóbulos blancos que normalmente combate las infecciones) en adultos y niños;
tratar el osteosarcoma (cáncer que se forma en los huesos) después de la cirugía para extirpar el tumor en adultos y niños;
tratar el linfoma cutáneo de células T (CTCL, en inglés, un grupo de cánceres del sistema inmunitario que aparecen primero como erupciones cutáneas);
tratar el cáncer de mama en adultos;
tratar ciertos cánceres de cabeza y cuello en adultos;
tratar tumores trofoblásticos gestacionales (un tipo de tumor que se forma dentro del útero de una mujer durante el embarazo) en adultos;
tratar la artritis reumatoide (AR, una afección en la que el cuerpo ataca sus propias articulaciones, ocasionando dolor, hinchazón y pérdida de la función) en adultos;
tratar la artritis idiopática juvenil poliarticular (pJIA, en inglés, un tipo de artritis infantil que afecta cinco o más articulaciones durante los primeros seis meses de la afección, causando dolor, inflamación y pérdida de la función) en niños; y
tratar la psoriasis grave (una enfermedad de la piel en la que se forman parches rojos y escamosos en algunas áreas del cuerpo) en adultos.
El metotrexato pertenece a una clase de medicamentos llamados antimetabolitos. El metotrexato trata el cáncer retardando el crecimiento de las células cancerosas. El metotrexato trata la psoriasis retardando el crecimiento de las células de la piel para detener la formación de escamas. El metotrexato puede tratar la artritis reumatoide y la artritis idiopática juvenil poliarticular disminuyendo la actividad del sistema inmunitario.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de metotrexato es en polvo que se mezcla con líquido para inyectarse por vía intramuscular (en un músculo), intravenosa (en una vena), subcutánea (justo debajo de la piel) o intratecalmente (en el espacio lleno de líquido del canal espinal). Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la inyección de metotrexato. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación. La duración del tratamiento depende de los tipos de fármacos que esté tomando, de la respuesta de su organismo a ellos y del tipo de cáncer o afección que padezca.
Su médico puede darle medicamento(s) para prevenir o tratar los efectos secundarios de la inyección de metotrexato.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El metotrexato también se usa a veces en combinación con otros medicamentos para tratar el cáncer de vejiga. También se utiliza a veces para tratar la enfermedad de Crohn (afección en la que el sistema inmunitario ataca el revestimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) y otras enfermedades autoinmunes (afecciones que se desarrollan cuando el sistema inmunitario ataca las células sanas del cuerpo por error). Pregúntele a su médico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de metotrexato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al metotrexato, a cualquier otro medicamento, al alcohol bencílico o a alguno de los ingredientes en la inyección de metotrexato. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar los medicamentos enumerados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y cualquiera de los siguientes: ciertos antibióticos como cloranfenicol (Chloramycetin
®
), penicilinas y tetraciclinas; ácido fólico (disponible solo o como ingrediente en algunos multivitamínicos); otros medicamentos para la artritis reumatoide; fenitoína (Dilantin
®
); probenecid (Benemid
®
); inhibidores de la bomba de protones (IBP) como esomeprazol (Nexium
®
), omeprazol (Prilosec
®
, Prilosec OTC
®
, Zegerid
®
), pantoprazol (Protonix
®
); sulfonamidas como cotrimoxazol (Bactrim
®
, Septra
®
), sulfadiazina, sulfametizol (Urobiotic
®
) y sulfisoxazol (Gantrisin
®
) y teofilina (Theochron
®
, Theolair
®
). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, convulsiones o un nivel bajo de folato en sangre.
no amamante mientras recibe la inyección de metotrexato y por lo menos una (1) semana después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en mujeres y hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento si tiene inquietudes acerca de la fertilidad.
debe saber que el metotrexato puede causarle mareos o hacerle sentir somnoliento. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de metotrexato.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar o a la luz ultravioleta (camas de bronceado y lámparas solares) y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. El metotrexato puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar o ultravioleta. Si tiene psoriasis, sus llagas pueden empeorar si expone su piel a la luz solar mientras recibe metotrexato.
no deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento con metotrexato sin consultar a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede asistir a una cita para recibir la inyección de metotrexato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El metotrexato puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de articulaciones o músculos
ojos enrojecidos
encías inflamadas
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
vómitos
visión borrosa o pérdida de la visión repentina
fiebre repentina, dolor de cabeza intenso y rigidez en el cuello
convulsiones
confusión o pérdida de memoria
debilidad o dificultad para mover uno o ambos lados del cuerpo
dificultad o inestabilidad al caminar
pérdida de conciencia
dificultad para hablar
micción menos frecuente
inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
Algunas personas que recibieron la inyección de metotrexato desarrollaron otras formas de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
El metotrexato puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
llagas en la boca y garganta
dolor de garganta, escalofríos, fiebre, tos y congestión persistentes u otras señales de infección
sangrado o moretones inusuales
heces negras y alquitranadas o con sangre
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Abitrexate
®
¶
Folex
®
¶
Mexate
®
¶
Otrexup
®
Rasuvo
®
Reditrex
®
¶
Otros nombres
Amethopterin
MTX
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página