Inyección de gentamicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de gentamicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682275-es.html
Inyección de gentamicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La gentamicina puede causar problemas renales graves. Los problemas renales pueden darse con más frecuencia en personas mayores o en personas deshidratadas. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad de los riñones. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: micción reducida; inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas; o cansancio o debilidad inusuales.
La gentamicina puede ocasionar problemas de la audición. Los problemas de audición pueden ocurrir con más frecuencia en personas mayores. La pérdida auditiva puede ser permanente en algunos casos. Informe a su médico si tiene o ha tenido mareos, vértigo, pérdida auditiva o zumbido en los oídos. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: pérdida auditiva, ronroneo o zumbido en los oídos o mareos.
La gentamicina puede causar problemas de los nervios. Informe a su médico si tiene o ha tenido ardor u hormigueo en las manos, brazos, pies o piernas; espasmos o debilidad muscular; o convulsiones.
El riesgo de desarrollar problemas renales, auditivos u otros problemas graves es mayor si está tomando determinados medicamentos de venta con o sin receta. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando aciclovir (Zovirax, Sitavig); anfotericina (Abelcet, Ambisome, Amphotec); capreomicina (Capastat); ciertos antibióticos de cefalosporina como cefazolina (Ancef, Kefzol), cefixima (Suprax) o cefalexina (Keflex); cisplatino; colistina (Coly-Mycin S); ciclosporina (Gengraf, Neoral, Restasis, Sandimmune); diuréticos como bumetanida, ácido etacrínico (Edecrin), furosemida (Lasix) o torsemida (Demadex), otros antibióticos aminoglucósidos como amikacina, kanamicina, neomicina (Neo-Fradin), paromomicina, estreptomicina y tobramicina; polimixina B; o vancomicina (Vanocin). Es posible que su médico no quiera que le administren la inyección de gentamicina.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa la inyección de gentamicina. La gentamicina puede dañar al feto.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas, incluso pruebas auditivas, antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la gentamicina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de gentamicina se usa para tratar ciertas infecciones graves causadas por bacterias, como la meningitis (infección de las membranas que rodean el cerebro y la médula espinal), e infecciones de la sangre, el abdomen (zona del estómago), los pulmones, la piel, los huesos, las articulaciones y las vías urinarias. La inyección de gentamicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos aminoglucósidos. Su acción consiste en eliminar las bacterias.
Los antibióticos como la inyección de gentamicina no funcionan para combatir resfriados, influenza ni ninguna otra infección viral. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer más adelante una infección que resista el tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de gentamicina viene como un líquido que se inyecta por medio intravenoso (en la vena) o intramuscular (en el músculo). Cuando la gentamicina se inyecta por vía intravenosa, suele administrarse en infusión (inyectada lentamente) durante un período de 30 minutos a 2 horas, una vez cada 6 u 8 horas. La duración de su tratamiento depende del tipo de infección que tenga.
Usted puede recibir una inyección de gentamicina en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de gentamicina en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de gentamicina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Use la inyección de gentamicina hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de utilizar la inyección de gentamicina demasiado pronto o se salta alguna dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La gentamicina se usa algunas veces para tratar la enfermedad pélvica inflamatoria, granuloma inguinal (donovanosis; una enfermedad de transmisión sexual) y otras infecciones graves como la plaga y tularemia. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de gentamicina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la inyección de gentamicina; a otros antibióticos aminoglucósidos como la amikacina, la kanamicina, la neomicina, la paromomicina, la estreptomicina o la tobramicina; a los sulfitos; a otros medicamentos; o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de gentamicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionasle toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con la inyección de gentamicina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido fibrosis quística (una afección heredada que afecta los pulmones y el sistema digestivo), problemas con los músculos como miastenia gravis o enfermedad de Parkinson.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de gentamicina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La gentamicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
disminución del apetito
dolor en el sitio de la inyección
dolor de cabeza
fiebre
dolor en las articulaciones
cansancio inusual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
descamación o ampollas en la piel
picazón
urticaria
hinchazón en los ojos, rostro, garganta, lengua o labios
dificultad para respirar o tragar
ronquera
La gentamicina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Garamycin
®
intravenoso
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/12/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página