Inyección de pentamidina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pentamidina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a685029-es.html
Inyección de pentamidina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de pentamidina se usa para tratar la neumonía causada por un hongo llamado Pneumocystis carinii. Se encuentra en una clase de medicamentos llamados antiprotozoarios. Su acción consiste en detener el crecimiento de los protozoos que causan la neumonía.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de pentamidina es en forma de polvo que debe mezclarse con líquido para que se inyecte por vía intramuscular (en el músculo) o intravenoso (en la vena) por un médico o enfermero en un centro médico. Si se administra por vía intravenosa, entonces por lo general se administra como una infusión lenta en el plazo de 60 a 120 minutos. La duración del tratamiento depende del tipo de infección que se está tratando.
Un médico o enfermero le observará de cerca mientras reciba la infusión y después para estar seguros que no tiene una reacción grave al medicamento. Debe estar acostado mientras recibe el medicamento. Informe a su médico o enfermero de inmediato si tiene alguno de los siguientes síntomas: mareos o sensación de aturdimiento, náuseas, visión borrosa, piel pálida, viscosa o fría o respiración rápida o superficial.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros 2 a 8 días de tratamiento con pentamidina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de pentamidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la pentamidina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la inyección de pentamidina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de pentamidina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta o baja, ritmos cardíacos anormales, un número bajo de glóbulos rojos o blancos o de plaquetas, nivel bajo de calcio en la sangre, el síndrome de Stevens-Johnson (una reacción alérgica grave que puede provocar la aparición de ampollas y descamación de la capa superior de la piel), hipoglucemia (nivel bajo de azúcar en la sangre), hiperglucemia (nivel alto de azúcar en la sangre) diabetes, pancreatitis (inflamación del páncreas que no desaparece) o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de pentamidina, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de pentamidina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
pérdida de apetito
náuseas
mal sabor en la boca.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor, enrojecimiento o hinchazón en el sitio de la inyección (especialmente después de una inyección intramuscular),
confusión
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
sarpullido
piel pálida
falta de aliento
La inyección de pentamidina puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos, aturdimiento y desvanecimientos,
ritmo cardíaco rápido, dificultad para respirar, náuseas o dolor de pecho.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de pentamidina. Su médico probablemente supervisará su presión arterial y los niveles de glucosa en la sangre durante y después del tratamiento.
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre la inyección de pentamidina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pentacarinat
®
¶
Pentam
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/11/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página