Inyección de talimogene laherparepvec: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de talimogene laherparepvec
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616006-es.html
Inyección de talimogene laherparepvec
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de talimogene laherparepvec se usa para tratar ciertos tumores de melanoma (un tipo de cáncer de piel) que no se pueden extraer quirúrgicamente o que reaparecieron después de haberlos tratado con cirugía. El talimogene laherparepvec es una clase de medicamento llamados virus oncolíticos. Es una forma debilitada y cambiada del virus Herpes Simple tipo I (HSV-1 'virus de aftas') que funciona al ayudar a destruir las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de talimogene laherparepvec viene como suspensión (líquido) para que la inyecte un médico o enfermero en un consultorio médico. Su médico inyectará el medicamento directamente en los tumores que están en su piel, justo debajo de su piel o en sus nodos linfáticos. Usted recibirá un segundo tratamiento 3 semanas después del primer tratamiento y luego cada 2 semanas después de eso. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responden sus tumores al tratamiento. Su médico podría no inyectar todos los tumores en cada consulta.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de talimogene laherparepvec y cada vez que reciba su medicamento. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la innyección de talimogene laherparepvec,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al talimogene laherparepvec, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de talimogene laherparepvec. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de talimogene laherparepvec. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de talimogene laherparepvec. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de talimogene laherparepvec. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de talimogene laherparepvec, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene alguna vez tuvo leucemia (cáncer de los glóbulos blancos), linfoma (cáncer de una parte del sistema inmunitario), el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) o cualquier otra enfermedad que cause un debilitamiento del sistema inmunitario. Su médico posiblemente no querrá que se le administre la inyección de talimogene laherparepvec.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez radioterapia en la zona de los tumores de melanoma, mieloma múltiple (cáncer de las células plasmáticas de la médula ósea), cualquier tipo de enfermedad autoinmune (afecciones en las que el sistema inmunitario ataca partes sanas del cuerpo y causa dolor, hinchazón y daños) o si está en contacto estrecho con alguien que esté embarazada o tenga el sistema inmunitario debilitado.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada durante el tratamiento con talimogene laherparepvec. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico, si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de talimogene laherparepvec. La inyección de talimogene laherparepvec puede dañar al feto.
Debe saber que la inyección de talimogene laherparepvec contiene un virus que puede esparcirse e infectar a otras personas. Debe tener cuidado de cubrir todos los sitios de inyección con vendajes herméticos durante al menos 1 semana después de cada tratamiento, o bien, más tiempo si el sitio de la inyección tiene secreción. Si los vendajes se aflojan o se caen, asegúrese de reemplazarlos de inmediato. Debe usar guantes de goma o látex al vendar los sitios de la inyección. Debe estar seguro de poner todos los materiales de limpieza, guantes y vendajes que se usaron en los sitios de la inyección en una bolsa plástica sellada y desecharlos en la basura.
No debe tocar ni rascar los sitios de la inyección o los vendajes. Esto puede esparcir el virus que contiene el medicamento de talimogene laherparepvec a otras partes de su cuerpo. Las personas a su alrededor deben tener cuidado de no tener contacto directo con sus sitios de inyección, vendajes o fluidos corporales. Llame a su médico inmediatamente si usted, o alguien de su entorno, desarrolla señales de una infección por herpes; dolor, ardor u hormigueo en una ampolla junto a la boca, los genitales, los dedos o las orejas; dolor, enrojecimiento o lagrimeo de los ojos; visión borrosa; sensibilidad a la luz; debilidad en brazos o piernas; somnolencia extrema o confusión mental.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de talimogene laherparepvec puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
cansancio inusual
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
dolor abdominal
dolor de cabeza
mareos
pérdida de peso
piel seca, rajada, picazón o ardor en la piel
dolor muscular o articular
dolor en los brazos o las piernas
cicatrización lenta de los sitios de inyección
dolor en el sitio de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
dificultad para respirar u otros problemas respiratorios
tos
orina de color rosado, cola o con espuma
inflamación de la cara, manos, pies o el estómago
pérdida de color en su piel, cabello u ojos
piel caliente, roja, inflamada o que duele alrededor del área de la inyección
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
tejido muerto o ampollas abiertas en los tumores inyectados
La inyección de talimotene laherparepvec puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de talimogene laherparepvec.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Imlygic
®
Otros nombres
T-Vec
Documento actualizado -
15/02/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página