Doripenem inyectable: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Doripenem inyectable
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608015-es.html
Doripenem inyectable
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El doripenem inyectable se usa para tratar infecciones bacterianas graves de las vías urinarias, el riñón y el abdomen. Doripenem inyectable no está aprobado por la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por sus siglas en inglés) para el tratamiento de la neumonía que se desarrolla en personas que se encontraban en un respirador en un hospital. El doripenem inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos derivados del carbapenem. Actúa matando las bacterias.
Antibióticos tales como la inyección de doripenem no funcionará para los resfriados, gripe u otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección después de que se resiste al tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El doripenem inyectable viene en forma de un líquido que se inyecta por vía intravenosa (en una vena). Por lo general, se aplica cada 8 horas. La duración del tratamiento depende del tipo de infección que se esté tratando. Una vez que su estado mejore, es posible que el médico le indique usar otro antibiótico que puede tomar por vía oral para completar el tratamiento. Pueden aplicarle la inyección de doripenem en un hospital o usted puede aplicársela en casa. Si se aplica doripenem inyectable en casa, hágalo más o menos a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones de la receta y pídales a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Use doripenem inyectable tal como se lo indiquen. No aumente ni disminuya la dosis, ni lo use con más frecuencia que la indicada por su médico.
Debe empezar a sentirse mejor a los pocos días de tratamiento con doripenem inyectable. Si sus síntomas no mejoran o empeoran, llame a su médico.
Use doripenem inyectable hasta terminar la receta, aunque ya se sienta mejor. Si deja de aplicarse doripenem inyectable demasiado pronto o no se aplica algunas dosis, el tratamiento de la infección puede quedar incompleto y las bacterias pueden volverse resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de ponerse la inyección de doripenem,
dígale a su médico y a su farmacéutico si usted es alérgico al doripenem inyectable; a otros antibióticos derivados del carbapenem, como imipenem/cilastatina (Primaxin) o meropenem (Merrem); a las penicilinas; a los antibióticos derivados de la cefalosporina, como cefaclor, cefadroxil, cefuroxima (Ceftin, Zinacef) o cefalexina (Keflex); al aztreonam (Azactam); o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbolarios está tomando o piensa tomar. No olvide mencionar ninguno de los siguientes: probenecid (Probalan, en Col-Probenecid) y ácido valproico (Depakene). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o vigilarle estrechamente por si presentara efectos secundarios.
dígale a su médico si tiene alguna alergia y si tiene o alguna vez ha tenido convulsiones, un derrame cerebral,o alguna enfermedad del riñón.
dígale a su médico si está embarazada, planea estarlo o está lactando. Si queda embarazada durante el tratamiento con doripenem inyectable, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis, aplíquesela en cuanto se acuerde. No obstante, si ya casi es hora de la dosis siguiente, salte la que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No se aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El doripenem inyectable puede provocar efectos secundarios. Avísele a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
diarrea
enrojecimiento, dolor o inflamación en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
urticaria
comezón
sarpullido
ampollas en la piel, la boca, la nariz y los ojos
desprendimiento de la piel
fiebre
dificultad para respirar o tragar
convulsiones
heces acuosas o sanguinolentas (hasta 2 meses después del tratamiento)
cansancio excesivo
debilidad
falta de aire
piel pálida
El doripenem puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inesperado mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Si se va a inyectar doripenem en casa, su proveedor de atención médica le dirá dónde debe guardarlo y por cuánto tiempo puede conservarlo. Siga al pie de la letra esas instrucciones. Guarde el doripenem inyectable en su recipiente original y fuera del alcance de los niños.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico y con el laboratorio. Posiblemente su médico ordene ciertas pruebas de laboratorio para evaluar la respuesta de su organismo al doripenem inyectable.
No permita que ninguna otra persona use sus medicamentos. Si todavía tiene síntomas de infección al terminar el tratamiento con doripenem inyectable, consulte a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Doribax
®
Documento actualizado -
15/09/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página