Vacuna conjugada contra el neumococo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna conjugada contra el neumococo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610017-es.html
Vacuna conjugada contra el neumococo
¿Por qué vacunarse?
¿Qué es la vacuna conjugada contra el neumococo?
¿A quién se le debe administrar la vacuna conjugada contra el neumococo?
Hable con su proveedor de atención médica
¿Cuáles son los riesgos de una reacción a la vacuna?
¿Qué sucede si presenta una reacción grave?
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
¿Cómo puedo obtener más información?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Por qué vacunarse?
La vacuna conjugada contra el neumococo (PCV13, PCV15, PCV20 y PCV21) puede prevenir la enfermedad neumocócica.
La enfermedad neumocócica se refiere a cualquier enfermedad causada por bacterias neumocócicas. Estas bacterias pueden causar muchos tipos de enfermedades, incluida la neumonía, que es una infección de los pulmones. Las bacterias neumocócicas son una de las causas más frecuentes de neumonía.
Además de la neumonía, las bacterias neumocócicas también pueden causar:
Infección del oído
Sinusitis
Meningitis (infección del tejido que recubre el cerebro y la médula espinal)
Bacteriemia (infección de la sangre)
Cualquier persona puede contraer la enfermedad neumocócica, pero los niños menores de 5 años, las personas con determinadas afecciones médicas y los adultos mayores de 50 años son los que corren mayor riesgo.
La mayoría de las infecciones neumocócicas son leves. Sin embargo, algunos pueden provocar problemas a largo plazo, como daños cerebrales o pérdida de audición. La meningitis, la bacteriemia y la neumonía causadas por la enfermedad neumocócica pueden ser mortales.
¿Qué es la vacuna conjugada contra el neumococo?
La vacuna conjugada contra el neumococo ayuda a proteger contra las bacterias que causan la enfermedad neumocócica.
Existen cuatro vacunas conjugada contra el neumococo (PCV13, PCV15, PCV20 y PCV21). Las distintas vacunas se recomiendan a distintas personas en función de su edad y estado de salud.
¿A quién se le debe administrar la vacuna conjugada contra el neumococo?
Vacuna PCV15 y PCV20
Los lactantes y los niños pequeños suelen necesitar 4 dosis de la vacuna antineumocócica conjugada (PCV15 o PCV20), a los 2, 4, 6 y 12-15 meses de edad.
Los niños de 24 a 59 meses pueden recibir la vacuna antineumocócica conjugada si no recibieron las dosis recomendadas cuando eran lactantes y niños pequeños.
Los niños y adolescentes de 6 a 18 años con determinadas afecciones médicas pueden necesitar una vacuna antineumocócica conjugada si aún no han recibido las dosis recomendadas de PCV13, PCV15 o PCV20.
Vacunas PCV15, PCV20 y PCV21
Los adultos de 19 a 50 años con determinadas afecciones médicas u otros factores de riesgo que aún no hayan recibido la vacuna conjugada contra el neumococo deben recibir cualquiera de las siguientes:
una dosis única de PCV15 seguida de una dosis de vacuna conjugada contra el neumococo (PPSV23), o
una dosis única de PCV20
una dosis única de PCV21
Los adultos de 50 años o más que aún no hayan recibido la vacuna conjugada contra el neumococo deben recibir cualquiera de las siguientes:
una dosis única de PCV15 seguida de una dosis de PPSV23, o
dosis única de PCV20
una dosis única de PCV21
Algunos adultos que ya han recibido una vacuna antineumocócica conjugada pueden necesitar otro tipo de vacuna antineumocócica conjugada. Su proveedor de atención médica puede darle más información.
Hable con su proveedor de atención médica
La persona que recibirá la vacuna debe informar a su proveedor de vacunación lo siguiente:
Ha tenido una reacción alérgica después de una dosis anterior de PCV13, PCV15, PCV20, PCV21, o a una vacuna conjugada contra el neumococo anterior conocida como PCV7, o a cualquier vacuna que contenga difteria toxoide (por ejemplo, DTaP), o tiene alergias graves que amenazan la vida
En algunos casos, el médico puede decidir posponer la vacunación conjugada contra el neumococo hasta una visita futura.
Las personas que tengan enfermedades menores, como una gripe, pueden recibir la vacuna. y las personas con enfermedades moderadas o graves usualmente deben esperar hasta recuperarse para recibir la vacuna conjugada contra el neumococo.
Su proveedor de atención médica puede darle más información.
¿Cuáles son los riesgos de una reacción a la vacuna?
Después de la vacunación conjugada contra el neumococo pueden aparecer enrojecimiento, hinchazón, dolor o sensibilidad en el lugar de la inyección, así como fiebre, pérdida de apetito, inquietud (irritabilidad), sensación de cansancio, dolor de cabeza y escalofríos.
Los niños pequeños pueden tener un mayor riesgo de sufrir convulsiones causadas por la fiebre después de la vacuna antineumocócica conjugada (PCV13) si se administra al mismo tiempo que la vacuna antigripal inactivada. Pida más información a su proveedor de atención primaria.
Las personas a veces se desmayan después de procedimientos médicos, incluida la vacunación. Informe al médico si se siente mareado o tiene cambios en la visión o zumbidos en los oídos.
Como con cualquier medicamento, existe una posibilidad muy remota de que una vacuna cause una reacción alérgica grave, otra lesión grave o la muerte.
¿Qué sucede si presenta una reacción grave?
Podría producirse una reacción alérgica después de que la persona vacunada abandone la clínica. Si observa señales de una reacción alérgica grave (urticaria, hinchazón de la cara y garganta, dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado, mareo o debilidad), llame al
9-1-1
y lleve a la persona al hospital más cercano.
Llame a su proveedor de atención médica si hay otras señales que le preocupan.
Las reacciones adversas deben reportarse al Sistema de Notificación de Reacciones Adversas a las Vacunas (VAERS, por sus siglas en inglés). Su proveedor de atención médica generalmente presentará este informe, o puede hacerlo usted mismo. Visite el sitio web de VAERS en
https://www.vaers.hhs.gov
o llame al
1-800-822-7967
.
El VAERS es solo para informar sobre reacciones, y el personal de VAERS no proporciona consejos médicos.
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
El Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas (VICP, por sus siglas en inglés) es un sistema federal creado para compensar a las personas que sufrieron lesiones derivadas de ciertas vacunas. Las reclamaciones relacionadas con presuntas lesiones o muerte a causa de alguna vacuna tienen un tiempo límite para su presentación, que puede ser de tan solo dos años. Visite el sitio web de VICP en
https://www.hrsa.gov/vaccinecompensation
o llame al
1-800-338-2382
para saber más sobre el programa, y sobre cómo presentar una reclamación.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregunte a su proveedor de atención médica. Puede proporcionarle el prospecto de la vacuna o sugerirle otras fuentes de información.
Llame a su departamento de salud estatal o local.
Visite el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) para obtener los prospectos de las vacunas e información adicional en
https://www.fda.gov/vaccines-blood-biologics/vaccines
.
Póngase en contacto con los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC): llame al
1-800-232-4636
(
1-800-CDC-INFO
) o visite el sitio web de los CDC en
https://www.cdc.gov/vaccines
.
Marcas comerciales
Capvaxive
®
Prevnar 13
®
Prevnar 20
®
Vaxneuvance
®
Otros nombres
PCV13
PCV15
PCV20
PCV 21
Documento actualizado -
15/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página