Patiromer: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Patiromer
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616012-es.html
Patiromer
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El patiromer se usa para tratar la hiperpotasemia (niveles elevados de potasio en la sangre). El patiromer pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes eliminadores de potasio. Su acción consiste en eliminar el exceso de potasio del cuerpo. El patiromer no se usa para el tratamiento de urgencia de la hiperpotasemia potencialmente mortal porque tarda algún tiempo en hacer efecto.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del patiromer es en polvo para mezclar con agua y tomar por vía oral. Por lo general, se toma con alimentos una vez al día. Tome el patiromer aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el patiromer exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Deberá mezclar el medicamento en polvo con agua justo antes de tomarlo. No tome el polvo antes de mezclarlo con agua. . Para preparar cada dosis de su medicamento, vierta 1/3 de taza (aproximadamente 3 onzas [90 ml]) de agua en una taza. Agregue el contenido del sobre o sobres de patiromer en la taza junto con la mitad del agua y revuelva bien. (Es posible que tenga que usar más de un sobre de patiromer para hacer su dosis completa). agregue la mitad restante del agua a la taza y remueva bien. El polvo no se disolverá completamente y la mezcla tendrá un aspecto turbio. Es posible que tenga que agregar más agua a la taza si la mezcla está demasiado espesa. Beba la mezcla de inmediato. Si queda polvo en la taza después de beberlo, agregue más agua, remueva y beba enseguida. Repita según sea necesario hasta que ya no quede más polvo en la taza. Mezcle el medicamento con agua solo cuando esté listo para tomarlo; no prepare la mezcla con anticipación. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo mezclar o tomar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
Puede usar otras bebidas o alimentos blandos (yogur, pudin o compota de manzana) en lugar de agua, pero siga las instrucciones indicadas anteriormente.
No intente calentar el medicamento en un horno de microondas ni lo agregue a alimentos o líquidos calientes.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar patiromer,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al patiromer, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el polvo de patiromer. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
si está tomando otros medicamentos por vía oral, hágalo al menos 3 horas antes o después de tomar el patiromer.
informe a su médico si tiene o ha tenido dificultad para tragar, una cirugía gastrointestinal (GI; que afecta al estómago o los intestinos), estreñimiento, retención fecal (heces secas y duras atascadas en el recto), obstrucción intestinal (bloqueo en el intestino), un problema intestinal después de una cirugía intestinal o una enfermedad GI.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma patiromer, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Es posible que su médico le indique limitar el consumo de potasio en la dieta. Siga al pie de la letra estas instrucciones. Hable con su médico sobre la cantidad de alimentos ricos en potasio como alcachofas, aguacates, bananas, melón cantalupo, jugo de pomelo, leche, jugo de naranja, patatas, ciruelas pasas, pasas, calabaza, pasta de tomate y jugo de tomate que puede incluir en su dieta.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El patiromer puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
diarrea
gases
malestar estomacal
náuseas
El patiromer puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo en el refrigerador o a temperatura ambiente, lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Si almacena el polvo de patiromer a temperatura ambiente, deséchelo después de 90 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al patiromer.
Marcas comerciales
Veltassa
®
Documento actualizado -
20/05/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página