Inyección de ixekizumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ixekizumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616025-es.html
Inyección de ixekizumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ixekizumab se utiliza para tratar psoriasis en placas de moderada a grave (una enfermedad de la piel en la cual se forman parches rojos y escamosos en algunas áreas del cuerpo) en los adultos y niños mayores de 6 años cuya psoriasis es demasiado grave para tratarla solo con medicamentos tópicos. También se usa sola o en combinación con ciertos medicamentos, como el metotrexato, para tratar la artritis psoriásica (afección que provoca dolor e inflamación de las articulaciones y escamas en la piel) en los adultos. La inyección de ixekizumab también se usa para tratar la espondilitis anquilosante (afección en la que el cuerpo ataca las articulaciones de la columna vertebral y otras áreas causando dolor y daño a las articulaciones) en los adultos. También se usa para el tratamiento de adultos con espondiloartritis axial activa no radiográfica (afección en la que el organismo ataca las articulaciones de la columna vertebral y otras zonas, causando dolor y señales de inflamación, pero sin que se observen cambios en las radiografías). La inyección de ixekizumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia natural del cuerpo que causa los síntomas de psoriasis.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ixekizumab es en solución (líquido) en un autoinyector precargada y en una pluma dosificadora precargada para inyectarla subcutáneamente (debajo de la piel). Para tratar psoriasis en placas, normalmente se administra en dos inyecciones para la primera dosis, seguida de una inyección cada 2 semanas para las siguientes 6 dosis, y luego una inyección cada 4 semanas. Para tratar la artritis psoriásica en niños, normalmente se administra en una o dos inyecciones para la primera dosis, dependiendo del peso del niño, seguido de una inyección cada 4 semanas. Para tratar la artritis psoriásica o la espondilitis anquilosante, normalmente se administra en dos inyecciones para la primera dosis, seguida de una inyección cada 4 semanas. Para tratar la espondiloartritis axial no radiográfica, generalmente se administra en una inyección cada 4 semanas.
Puede recibir su primera dosis de la inyección de ixekizumab en el consultorio de su médico. Después de eso, su médico podría permitirle a usted o a su cuidador administrar las inyecciones de ixekizumab en casa. Antes de administrarse la inyección de ixekizumab usted mismo por primera vez, lea las instrucciones escritas que se incluyen con ella. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo prepararlo e inyectarlo.
Use cada jeringa o autoinyector solo una vez e inyecte toda la solución que contenga la jeringa o el autoinyector. Deseche las jeringas y el autoinyector ya usados en un contenedor resistente a los pinchazos. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Saque la jeringa o el autoinyector prellenado del refrigerador. Coloque el medicamento sobre una superficie plana sin quitar la tapa de la aguja y deje que se caliente hasta que alcance la temperatura ambiente durante 30 minutos antes de que esté listo para inyectarse. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente, no lo deje bajo la luz solar ni use cualquier otro método para calentarlo.
No agite una jeringa o un autoinyector que contenga ixekizumab.
Revise siempre la solución de ixekizumab antes de inyectarla. Compruebe que no ha pasado la fecha de vencimiento y que el líquido es transparente o ligeramente amarillo. El líquido no debe contener partículas visibles. No use una jeringa o autoinyector si está agrietado o roto, si está vencido o congelado, o si el líquido está turbio o contiene pequeñas partículas.
Puede inyectar la inyección de ixekizumab en cualquier lugar de la parte delantera de los muslos (parte superior de la pierna) o en el abdomen (estómago), excepto su ombligo y el área de 1 pulgada (2.5 centímetros) alrededor de este. Si tiene una persona encargada de su cuidado que le pueda inyectar el medicamento, también se puede usar la parte de atrás del área superior de su brazo. Para reducir las posibilidades de dolor o enrojecimiento, use un lugar diferente cada vez que se administre una inyección. No se inyecte en una zona en la que la piel esté sensible, amoratada, enrojecida o dura ni donde tenga cicatrices o estrías. No inyecte ixekizumab en un área afectada por psoriasis.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento e Instrucciones de uso) cuando inicie su tratamiento con la inyección de ixekizumab y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento y las instrucciones de uso.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de ixekizumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ixekizumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de ixekizumab. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de ixekizumab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene alguna infección o si padece o ha padecido eccema (dermatitis atópica; enfermedad cutánea que provoca sequedad y picazón en la piel y, en ocasiones, erupciones rojas y escamosas) o una enfermedad inflamatoria intestinal (EII; un grupo de afecciones que provocan la inflamación del revestimiento intestinal), como la enfermedad de Crohn (afección en la que el organismo ataca el revestimiento del tubo digestivo, provocando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) o colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de ixekizumab.
consulte con su médico para saber si tiene que recibir alguna vacuna. Antes de empezar el tratamiento con la inyección de ixekizumab es importante que tenga todas las vacunas adecuadas a su edad. No deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que la inyección de ixekizumab puede reducir su capacidad para combatir infecciones por bacterias, virus y hongos e incrementar el riesgo de contraer infecciones graves o que pongan en peligro su vida. Informe a su médico si con frecuencia contrae algún tipo de infección o si tiene o cree que pueda tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye infecciones menores (como cortes abiertos o llagas), infecciones que aparecen y desaparecen (como herpes o herpes labial) e infecciones crónicas que no desaparecen. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después del tratamiento con la inyección de ixekizumab, llame a su médico de inmediato: fiebre, sudoración o escalofríos, dolores musculares, dificultad para respirar, piel caliente, enrojecida o dolorida o llagas en el cuerpo, diarrea, dolor de estómago, micción frecuente, urgente o dolorosa u otras señales de infección. Su médico probablemente retrasará su tratamiento con la inyección de ixekizumab si tiene alguna infección.
debe saber que el uso de la inyección de ixekizumab aumenta el riesgo de que presente tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), especialmente si usted ya está infectado con tuberculosis, pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo TB, si ha vivido en un país donde la TB es común o ha estado cerca de alguien que tenga TB. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar la infección antes de que empiece a usar la inyección de ixekizumab. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, expulsión de sangre o mucosidad al toser, debilidad o cansancio, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre o sudoración nocturna.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Administre la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y luego siga tomando su dosis normal. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ixekizumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
ojos rojos, con picazón o llorosos
congestión o secreción nasal
enrojecimiento o dolor en el sitio de la inyección
dolor abdominal
diarrea (con o sin sangre)
pérdida de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se indican en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, suspenda el uso de la inyección de ixekizumab y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea; urticaria; sensación de desmayo; hinchazón de la cara, los párpados, la lengua o la garganta; dificultad para tragar o respirar; u opresión en el pecho o la garganta
piel seca; enrojecimiento, descamación, formación de costras en la piel; ampollas supurantes o costrosas; erupción cutánea o picazón
La inyección de ixekizumab puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original para protegerlo de la luz, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde la inyección de ixekizumab en el refrigerador, pero no la congele. Si es necesario, puede guardar la inyección de ixekizumab a temperatura ambiente hasta por 5 días en su caja original para protegerla de la luz. Una vez que se guarde a temperatura ambiente, no coloque la inyección nuevamente en el refrigerador. Deseche la inyección de ixekizumab si no la usa después de los 5 días de estar a temperatura ambiente.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
El autoinyector de ixekizumab tiene piezas de vidrio y se debe manipular con cuidado. Si el autoinyector se cae sobre una superficie dura, no lo use.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Taltz
®
Documento revisado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página