Atazanavir y cobicistat: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Atazanavir y cobicistat
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622001-es.html
Atazanavir y cobicistat
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de atazanavir y cobicistat se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El atazanavir pertenece una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la proteasa. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre. El cobicistat pertenece a una clase de medicamentos llamados reforzadores farmacocinéticos. Su acción consiste en aumentar la cantidad de atazanavir en el cuerpo para que pueda tener un mayor efecto.
Si bien el atazanavir no cura el VIH, puede reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos junto con la práctica de relaciones sexuales seguras y otros cambios en el estilo de vida puede disminuir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de atazanavir y cobicistat es en tableta para tomar por vía oral. Se toma con los alimentos, una vez al día. Tome el atazanavir y cobicistat aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome el atazanavir y cobicistat exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tomará otros medicamentos para el VIH mientras esté usando atazanavir y cobicistat. Su médico le dirá si estos medicamentos deben tomarse al mismo tiempo que atazanavir, o varias horas antes o después de tomar atazanavir y cobicistat. Siga cuidadosamente este régimen de dosificación y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene dudas sobre las horas a las que debe tomar sus medicamentos.
El atazanavir y cobicistat controlan el VIH, pero no lo curan. Siga tomando atazanavir y cobicistat aunque se sienta bien. No deje de tomar atazanavir y cobicistat sin consultarlo con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente. Lea atentamente esta información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar atazanavir y cobicistat,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
Algunos medicamentos no deben tomarse con atazanavir y cobicistat. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con atazanavir y cobicistat. Antes de empezar a tomar atazanavir y cobicistat, asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando atazanavir y cobicistat.
Los siguientes productos de venta sin receta o a base de hierbas pueden interactuar con el atazanavir: medicamentos para la indigestión, la acidez estomacal o las úlceras (esomeprazol (Nexium
®
), famotidina (Pepcid
®
), omeprazol (Prilosec
®
, Zegerid
®
), ranitidina (Zantac
®
) o hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar el tratamiento con atazanavir y cobicistat. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando atazanavir y cobicistat sin consultarlo con su médico.
si está tomando antiácidos o cualquier otro medicamento aminorado como la aspirina tamponada (Bufferin
®
), tome atazanavir y cobicistat 2 horas antes o 2 horas después de tomar el medicamento. Si está tomando didanosina, tome atazanavir y cobicistat 2 horas antes o 1 hora después de tomar ese medicamento. Pregúntele a su médico o farmacéutico si no está seguro de si alguno de los medicamentos que está tomando está aminorado.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo ritmo cardíaco irregular, diabetes o niveles altos de azúcar en la sangre, hemofilia (afección en la que la sangre no coagula normalmente) o cualquier otro trastorno hemorrágico, hepatitis (infección viral del hígado) o cualquier otra enfermedad hepática, renal o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma atazanavir y cobicistat.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando atazanavir y cobicistat.
debe saber que atazanavir y cobicistat puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, implantes e inyecciones anticonceptivos). Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted mientras toma atazanavir y cobicistat.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma atazanavir y cobicistat: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es crucial que llame a su médico de inmediato si presenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel elevado de azúcar en la sangre sin tratar puede provocar una afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen: boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y disminución del nivel de conciencia.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su organismo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran en cualquier momento durante su tratamiento con atazanavir y cobicistat, asegúrese de informarlo a su médico.
debe saber que su grasa corporal puede aumentar o moverse a diferentes zonas de su cuerpo como los senos, la parte superior de la espalda, el cuello, el pecho y la zona del estómago. También puede producirse una pérdida de grasa en las piernas, los brazos y la cara.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El atazanavir y cobicistat puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
sarpullido (erupciones en la piel)
náuseas
diarrea
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardíaco irregular, mareos, sensación de desmayo o aturdimiento
dolor en la espalda o en la parte baja del abdomen, dolor al orinar, sangre en la orina
náuseas, vómitos, pérdida de apetito, orina de color oscuro, heces de color claro, coloración amarillenta de la piel o los ojos
micción menos frecuente
Si desarrolla un sarpullido grave con algunos de los siguientes síntomas, deje de tomar atazanavir y cobicistat y llame a su médico inmediatamente, o busque atención médica de emergencia:
malestar general o síntomas similares a los de la gripe; fiebre; dolores musculares o articulares; ojos rojos o inflamados; ampollas o descamación de la piel; llagas en la boca; hinchazón en el rostro o el cuello; bulto doloroso, caliente o rojo bajo la piel
El atazanavir y cobicistat puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ictericia en piel u ojos
cambios en el ritmo cardíaco o latidos irregulares
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede o podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al atazanavir y cobicistat.
Mantenga un suministro de atazanavir y cobicistat disponible. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Evotaz
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página