Diclofenaco y Misoprostol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Diclofenaco y Misoprostol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699002-es.html
Diclofenaco y Misoprostol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
Para mujeres:
No tome diclofenaco y misoprostol si está embarazada o si planea quedar embarazada. Si queda embarazada o considera que podría estar embarazada mientras toma el diclofenaco y misoprostol, deje de tomar el medicamento y llame a su médico inmediatamente. Si se toman durante el embarazo, el diclofenaco y el misoprostol podrían causar un aborto (pérdida del embarazo), sangrado intenso o un nacimiento prematuro (el bebé nace antes de tiempo).
Las mujeres que pueden quedar embarazadas, por lo general no deben tomar diclofenaco y misoprostol. Sin embargo, usted y su médico podrían decidir que la combinación de diclofenaco y misoprostol es necesaria para tratar su condición. En ese caso usted debe:
aceptar utilizar un método anticonceptivo fiable durante su tratamiento;
tener un resultado negativo en una prueba de embarazo en sangre no más de 2 semanas antes de empezar a tomar diclofenaco y misoprostol;
empezar a tomar el medicamento solo durante el segundo o tercer día del siguiente período menstrual normal.
Para todos los pacientes:
Las personas que toman medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) (aparte de la aspirina), como la combinación del diclofenaco y misoprostol, pueden tener un riesgo más alto de sufrir un ataque cardíaco o una apoplejía que las personas que no toman estos medicamentos. Estos eventos pueden ocurrir sin previo aviso, y pueden causar la muerte. Este riesgo puede ser mayor para las personas que toman AINE durante mucho tiempo. No use un AINE como la combinación de diclofenaco y misoprostol si sufrió un ataque cardíaco recientemente, a menos que se lo indique su médico. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido enfermedad cardíaca, ataque cardíaco o derrame cerebral, si usted fuma y si tiene o alguna vez ha tenido colesterol alto, presión arterial alta o diabetes. Busque ayuda médica de emergencia inmediatamente si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: dolor en el pecho, dificultad para respirar, debilidad en una parte o lado del cuerpo o dificultad para hablar.
Si se someterá a un injerto de derivación de la arteria coronaria (CABG, coronary artery bypass graft; un tipo de cirugía del corazón), no debe tomar la combinación de diclofenaco y misoprostol justo antes o justo después de la cirugía.
Los AINE como el diclofenaco pueden causar úlceras, sangrado o agujeros en el estómago o los intestinos. El misoprostol se toma en combinación con el diclofenaco para proteger el estómago y el intestino, pero podría no prevenir todo el daño a estas partes del cuerpo. Los problemas con el estómago y el intestino se pueden desarrollar en cualquier momento durante el tratamiento, pueden ocurrir sin síntomas de advertencia y podrían causar la muerte. El riesgo puede ser mayor para las personas que toman AINE por un período prolongado, son de edad más avanzada, tienen problemas de salud, fuman o beben grandes cantidades de alcohol mientras toman diclofenaco y misoprostol. informe a su médico si toma alguno de los siguientes medicamentos: anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como warfarina (Jantoven); aspirina; otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn); esteroides orales como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) y prednisona (Rayos); inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS) como citalopram (Celexa), fluoxetina (Prozac, en Symbyax), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Paxil, Pexeva) y sertralina (Zoloft); o inhibidores de la recaptación de la serotonina norepinefrina (IRSN) como desvenlafaxina (Khedezla, Pristiq), duloxetina (Cymbalta) y venlafaxina (Effexor XR). Informe a su médico si tiene alguna hemorragia en el estómago o en los intestinos o si tiene alguno de estos síntomas: vómitos de una sustancia sanguinolenta o con aspecto de posos de café, sangre en las heces o heces negras y alquitranadas antes de comenzar su tratamiento con diclofenaco y misoprostol. Su médico podría indicarle que no tome diclofenaco y misoprostol. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido úlceras o un trastorno de sangrado. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar diclofenaco y misoprostol y llame a su médico: dolor de estómago, acidez estomacal, vomitar una sustancia con sangre o que se vea como posos de café , sangre en las heces o heces negras y alquitranadas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico supervisará atentamente sus síntomas y probablemente ordenará algunas pruebas para verificar la respuesta de su cuerpo al diclofenaco y misoprostol. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente, de manera que pueda recetarle la cantidad correcta de medicamento para tratar su afección con el menor riesgo de efectos secundarios graves.
No le dé este medicamento a nadie más, especialmente a una mujer que esté o pueda quedar embarazada.
Su médico o farmacéutico le entregará la hoja de información del fabricante para el paciente sobre el diclofenaco y misoprostol y la Guía general del medicamento para los AINE cuando empiece su tratamiento y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la hoja de información para el paciente y la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de diclofenaco y misoprostol se usa para aliviar el dolor, la sensibilidad, la hinchazón y la rigidez causados por la osteoartritis (artritis causada por la ruptura del revestimiento de las articulaciones) y la artritis reumatoide (artritis causada por la hinchazón del revestimiento de las articulaciones) en pacientes que tienen un alto riesgo de desarrollar úlceras de estómago. El diclofenaco pertenece a una clase de medicamentos conocidos como medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE). Actúa deteniendo la producción del cuerpo de una sustancia que causa dolor e inflamación. El misoprostol se encuentra en una clase de medicamentos llamados prostaglandinas. Este previene las úlceras causadas por el diclofenaco al proteger el revestimiento del estómago y disminuir la producción de ácido estomacal.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de diclofenaco y misoprostol es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma con los alimentos de dos a cuatro veces al día. Para ayudarse a recordar que debe tomar el diclofenaco y misoprostol, tome el medicamento aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la combinación de diclofenaco y misoprostol exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar diclofenaco y misoprostol,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al diclofenaco (Cambia, Cataflam, Flector, Licart, Pennsaid, Zipsor), misoprostol (Cytotec), aspirina o a otros AINE como el ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn), a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los componentes inactivos de los comprimidos de diclofenaco y misoprostol. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes inactivos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los medicamentos que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Hable con su médico si necesita tomar un antiácido durante su tratamiento con diclofenaco y misoprostol. No debe tomar antiácidos que contengan magnesio (Mylanta, otros).
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o enfermedad inflamatoria intestinal (hinchazón del revestimiento del intestino que puede causar diarrea dolorosa o sanguinolenta y cólicos); asma, especialmente si también tiene congestión o secreción nasal frecuente o pólipos nasales (hinchazón del revestimiento de la nariz); insuficiencia cardíaca; enfermedad hepática o renal; o hinchazón de manos, pies, tobillos o pantorrillas.
informe a su médico si está amamantando.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando diclofenaco y misoprostol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La combinación de diclofenaco y misoprostol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
gases o distensión abdominal,
estreñimiento
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia. No siga tomando la combinación de diclofenaco y misoprostol hasta que hable con su médico.
diarrea
aumento de peso sin explicación
falta de aliento o dificultad para respirar
hinchazón en el abdomen, tobillos, pies o piernas
cansancio o debilidad inusual
falta de energía
molestias estomacales
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
ictericia en la piel o los ojos
síntomas parecidos a los de la gripe
piel pálida
ritmo cardíaco rápido
sarpullido o ampollas o descamación de la piel con fiebre
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la garganta, los brazos o las manos;
dificultad para tragar
ronquera
hemorragia vaginal inusual
orina turbia, decolorada o con sangre;
dolor de espalda
micción difícil o dolorosa
La combinación de diclofenaco y misoprostol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de estómago
náusea
vómitos
diarrea
confusión
somnolencia
bajo tono muscular;
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
convulsiones
falta de aliento
fiebre
ritmo cardíaco rápido, fuerte o lento;
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando diclofenaco y misoprostol.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Arthrotec
®
(contiene diclofenaco, misoprostol)
Documento actualizado -
15/10/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página