Quinidine: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Quinidine
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682396-es.html
Quinidine
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Tomar medicamentos antiarrítmicos, incluida la quinidina, puede aumentar el riesgo de muerte. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez insuficiencia cardiaca (IC; afección en la cual el corazón no puede bombear suficiente sangre a otras partes del cuerpo). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: ritmo cardíaco irregular o dolor en el pecho.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar quinidina. La quinidina podría aumentar las posibilidades de tener arritmias (latidos cardíacos irregulares) y no se ha demostrado que ayude a las personas sin arritmias potencialmente mortales a vivir más tiempo.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La quinidina se usa para tratar ciertos tipos de ritmo cardíaco irregular La quinidina pertenece a una clase de medicamentos llamados medicamentos antiarrítmicos. Actúa haciendo que su corazón sea más resistente a la actividad anormal.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la quinidina es en tabletas (sulfato de quinidina) y en tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) (gluconato de quinidina) para tomar por vía oral. Las tabletas de sulfato de quinidina generalmente se toman cada 6 horas. Las tabletas de gluconato de quinidina de liberación prolongada generalmente se toman cada 8 a 12 horas. Tome quinidina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome la quinidina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La tableta de liberación prolongada se puede dividir por la mitad. Trague la tableta entera o las dos mitades, pero no solo una mitad; no las mastique ni las triture
La quinidina ayuda a controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando la quinidina incluso si se siente bien. No deje de tomar la quinidina sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La quinidina también se usa algunas veces para tratar el la malaria. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar quinidina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la quinidina, la quinina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con quinidina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la quinidina: cimetidina (Tagamet); bicarbonato sódico (Arm and Hammer Baking Soda, en Zegerid OTC). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con quinidina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando quinidina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene bloqueo cardíaco (afección en la que las señales eléctricas no se transmiten normalmente desde las cavidades superiores del corazón a las inferiores) o tiene o ha tenido trombocitopenia inmune (PTI; púrpura trombocitopénica idiopática; afección permanente que puede causar moretones o sangrado con facilidad debido a una cantidad anormalmente baja de plaquetas en la sangre) o miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que ocasiona debilidad muscular). Su médico podría indicarle que no tome quinidina.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido un intervalo QT prolongado (afección que aumenta el riesgo de desarrollar ritmo cardíaco irregular que puede causar desmayos o muerte súbita); ritmo cardíaco lento; bajos niveles de calcio, magnesio o potasio en la sangre; o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma quinidina.
si va a someterse a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma quinidina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No tome jugo de toronja (pomelo) mientras toma este medicamento. No cambie la cantidad de sal en su dieta sin hablar antes con su médico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La quinidina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
acidez estomacal
fiebre
mareos
aturdimiento
dolor de cabeza
fatiga
debilidad
sarpullido
dificultad para dormir
temblores
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
zumbido de los oídos o pérdida de la audición
cambios en la visión (visión borrosa o sensibilidad a la luz)
confusión
sangrado o moretones inusuales
pérdida de apetito, náuseas, ojos o piel amarilla, dolor en el área superior derecha del estómago u orina oscura
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ritmo cardíaco irregular
diarrea
vómitos
dolor de cabeza
zumbido de los oídos o pérdida de la audición
cambios en la visión (visión borrosa o sensibilidad a la luz)
confusión
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico necesitará determinar su respuesta a la quinidina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cardioquin
®
¶
Cin-Quin
®
¶
Duraquin
®
¶
Quinact
®
¶
Quinaglute
®
¶
Quinalan
®
¶
Quinatime
®
¶
Quinidex
®
¶
Quinora
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página