Nadofaragene firadenovec-vncg intravesicular: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nadofaragene firadenovec-vncg intravesicular
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623062-es.html
Nadofaragene firadenovec-vncg intravesicular
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El nadofaragene firadenovec-vncg se usa para tratar un determinado tipo de cáncer de vejiga que no fue tratado eficazmente con otro medicamento (terapia con bacilo de Calmette-Guerin; BCG). El nadofarageno firadenovec-vncg pertenece a una clase de medicamentos llamada terapia génica. Su acción consiste en ayudar al organismo a producir interferón alfa-2b, una sustancia natural que combate las células cancerosas de la vejiga.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del nadofaragene firadenovec-vncg es en suspensión (líquido) para ser administrado por infusión (inyectado lentamente) a través de un catéter (pequeño tubo de plástico flexible) en su vejiga mientras está recostado. Un médico o un profesional de salud administra el nadofarageno firadenovec-vncg en un consultorio médico, un hospital o una clínica. Por lo general, se administra una vez cada 3 meses.
Debe mantener el medicamento en la vejiga durante 1 hora o el mayor tiempo posible. Durante la hora posterior a la infusión de la medicación, se colocará boca abajo, boca arriba y de lado durante 15 minutos cada lado. Si no puede mantener el medicamento en la vejiga durante toda la hora, infórmelo a su médico. Al cabo de 1 hora vaciará la vejiga.
Debe desinfectar la taza después de orinar durante 2 días después de la administración del medicamento. Vierta aproximadamente media taza (120 ml) de lejía sin diluir en el inodoro antes de orinar. Después de orinar, espere 15 minutos antes de tirar de la cadena.
Es posible que desarrolle síntomas de vejiga irritable durante o poco después del tratamiento con la suspensión de nadofaragene firadenovec-vncg, como una necesidad repentina de orinar o pérdidas de orina. Informe a su médico si tiene espasmos en la vejiga o secreta un poco de la suspensión de nadofaragene firadenovec-vncg de la vejiga.
Su médico lo observará atentamente para comprobar si el tratamiento con nadofaragene firadenovec-vncg funciona para usted. Si no responde completamente al tratamiento después de 3 meses o si su cáncer regresa, es probable que su médico recomiende el tratamiento con cirugía.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir nadofaragene firadenovec-vncg,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al nadofaragene firadenovec-vncg, al interferón alfa-2b, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes del nadofaragene firadenovec-vncg. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si está inmunocomprometido (tiene el sistema inmunitario debilitado) debido a una enfermedad o a que está tomando ciertos medicamentos que pueden interferir en su respuesta inmunitaria o si padece o ha padecido alguna otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usar un método anticonceptivo eficaz para evitar el embarazo durante su tratamiento y por 6 meses después de tomar la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben utilizar un método anticonceptivo eficaz mientras esté recibiendo la inyección de nadofaragene firadenovec-vncg, y durante 3 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre el uso de métodos anticonceptivos para prevenir el embarazo durante su tratamiento con nadofaragene firadenovec-vncg. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe nadofaragene firadenovec-vncg.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de nadofaragene firadenovec-vncg, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El nadofaragene firadenovec-vncg puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
fuga de orina
espasmos de la vejiga
micción frecuente, urgente o dolorosa,
cansancio
escalofríos
fiebre
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sangre en la orina
El nadofaragene firadenovec-vncg puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Adstiladrin
®
Documento actualizado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página