Alprostadil urogenital: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Alprostadil urogenital
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a695022-es.html
Alprostadil urogenital
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección y los supositorios de alprostadil se usan para tratar ciertos tipos de disfunción eréctil (impotencia; incapacidad para lograr o mantener una erección) en los hombres. La inyección de alprostadil también se utiliza a veces en combinación con otras pruebas para diagnosticar la disfunción eréctil. El alprostadil pertenece a una clase de medicamentos llamados vasodilatadores. Su acción consiste en actuar relajando los músculos y los vasos sanguíneos del pene para mantener suficiente sangre en el pene de modo que pueda producirse una erección.
El alprostadil no cura la disfunción eréctil ni aumenta la libido. El alprostadil tampoco evita el embarazo ni la propagación de enfermedades de transmisión sexual, como el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de alprostadil es en polvo para mezclar con el líquido suministrado en el paquete; se inyecta en el pene y en forma de supositorio uretral (gránulo para colocar en el orificio urinario del pene). El alprostadil se usa según sea necesario antes de la actividad sexual. La erección puede producirse entre 5 y 20 minutos después de utilizar la inyección y entre 5 y 10 minutos después de utilizar el gránulo. La erección debe durar aproximadamente de 30 a 60 minutos. La inyección de alprostadil no se debe usar más de tres veces por semana, con un intervalo de al menos 24 horas entre cada uso. Los gránulos de alprostadil no deben utilizarse más de dos veces en un período de 24 horas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el alprostadil exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico le administrará la primera dosis de alprostadil en su consultorio para determinar la dosis adecuada para usted. Después de empezar a usar alprostadil en casa, su médico puede aumentar o disminuir gradualmente la dosis. Informe a su médico si no experimenta erecciones satisfactorias o si sus erecciones duran demasiado tiempo, pero no cambie su dosis sin hablar con su médico.
Su médico debe enseñarle a usar alprostadil en casa. Asegúrese de que comprende exactamente cómo usar el alprostadil. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo usar este medicamento.
Se han producido roturas de aguja durante la administración de alprostadil. Para minimizar el riesgo de que esto ocurra, asegúrese de utilizar la aguja adecuada según las instrucciones de su médico o personal de enfermería. Asegúrese de insertar siempre la aguja adecuada de forma perpendicular al eje longitudinal del pene.
No vuelva a usar agujas, jeringas, cartuchos, viales, gránulos o aplicadores. Deseche las agujas y jeringuillas usadas en un contenedor resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse del contenedor.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar alprostadil,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al alprostadil; a otros medicamentos de prostaglandina como misoprostol (Cytotec, en Arthrotec), bimatoprost (Lumigan), latanoprost (Xalatan) y travoprost (Travatan); o cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si un profesional médico le ha aconsejado alguna vez que evite la actividad sexual por razones médicas y si tiene o ha tenido problemas de las células sanguíneas, como anemia falciforme (enfermedad de los glóbulos rojos), leucemia (cáncer de los glóbulos blancos), mieloma múltiple (cáncer de las células plasmáticas), trombocitemia (afección en la que se producen demasiadas plaquetas) o policitemia (enfermedad en la que se producen demasiados glóbulos rojos); enfermedades que afectan la forma del pene (angulación, fibrosis cavernosa o enfermedad de Peyronie); implante de pene (dispositivo que se coloca quirúrgicamente en el interior del pene para tratar la disfunción eréctil); hipotensión (tensión arterial baja) o insuficiencia cardiaca. Informe también a su médico si usted o algún miembro de su familia ha tenido alguna vez un coágulo de sangre en las piernas o los pulmones, y si se ha sometido recientemente a una intervención quirúrgica importante. Su médico podría indicarle que no use el alprostadil.
si está usando el gránulo de alprostadil, informe a su médico si tiene o ha tenido algún estrechamiento, cicatrización o inflamación del orificio urinario del pene o de la punta del pene. Es probable que su médico le diga que no use gránulos de alprostadil.
informe a su médico si padece o ha padecido algún trastorno hemorrágico; antecedentes de desmayos o enfermedades renales, hepáticas o pulmonares.
informe a su médico si su pareja está embarazada o planea quedar embarazada. No use los gránulos de alprostadil antes de mantener relaciones sexuales con una mujer embarazada o que pueda quedar embarazada sin utilizar un preservativo de barrera.
debe saber que el alprostadil puede causar mareos, aturdimiento y desmayos. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria después de usar el alprostadil hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo de alcohol durante el tratamiento con alprostadil. El consumo de alcohol puede disminuir la eficacia de este medicamento.
debe saber que puede producirse una pequeña hemorragia en la zona donde se administró el medicamento. Esto puede aumentar el riesgo de transmisión de enfermedades de transmisión por sangre (afecciones que se propagan a través de la sangre contaminada) como el VIH, la hepatitis B y la hepatitis C entre usted y su pareja. Informe a su médico si usted o su pareja padecen alguna enfermedad de transmisión por sangre.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El alprostadil puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
hemorragias o hematomas en el lugar donde se administró el medicamento
dolor o molestias en el pene, los testículos, las piernas o el perineo (zona entre el pene y el recto)
sensación de calor o ardor en el orificio urinario del pene
enrojecimiento del pene
mareos
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erección que dura más de 4 horas
enrojecimiento, hinchazón, sensibilidad o curvatura inusual del pene erecto
ruptura de la aguja en el pene
nódulos o zonas duras en el pene
ritmo cardíaco rápido
desmayos
venas hinchadas en las piernas
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene los viales y los cartuchos de alprostadil a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Lea las instrucciones del fabricante para obtener información sobre cuánto tiempo y dónde puede guardar la solución de alprostadil después de mezclarla. Los gránulos de alprostadil deben conservarse en el envase original en el refrigerador, pero pueden mantenerse a temperatura ambiente hasta 14 días antes de su uso. No exponga el medicamento a altas temperaturas ni lo exponga a la luz solar directa, ya que perdería su eficacia.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Cuando viaje, no guarde el alprostadil en el equipaje facturado ni lo deje en el auto donde pueda estar expuesto a temperaturas extremas. Guarde los gránulos de alprostadil en un paquete de hielo o una hielera.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien usa demasiado alprostadil, llame a su centro local de toxicología al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios de emergencia locales.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
desmayos
mareos
visión borrosa
náuseas
dolor en el pene que no desaparece
erección de más de 6 horas de duración
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Es importante que acuda regularmente a las visitas de seguimiento con su médico (por ejemplo, cada 3 meses).
No permita que nadie más utilice su medicación, agujas o jeringuillas. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Caverject
®
Caverject Impulse
®
Edex
®
Muse
®
Otros nombres
Prostaglandin E
1
(PGE
1
)
Documento revisado -
15/02/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página