Atovacuona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Atovacuona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a693003-es.html
Atovacuona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La atovacuona se usa para tratar la neumonía por el hongo Pneumocystis jiroveci [Pneumocystis carinii] (PCP, por sus siglas en inglés; tipo de neumonía que, con más frecuencia, afecta a las personas con el virus de la inmunodeficiencia humana [VIH]) en adolescentes y adultos. La atovacuona también se usa para prevenir la PCP en adolescentes y adultos que no pueden tomar otro medicamento utilizado para la prevención. La atovacuona pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antiprotozoarios. Actúa deteniendo el crecimiento de determinados tipos de protozoarios que pueden provocar neumonía.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tovacuona es una suspensión (líquido) para administrarse por vía oral. Cuando la atovacuona se usa para tratar la neumonía, por lo general, se toma con las comidas dos veces al día durante 21 días. Cuando la atovacuona se usa para prevenir la neumonía, por lo general, se toma con una comida una vez al día. Tome la atovacuona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones del medicamento recetado y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome la atovacuona según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Si su medicamento viene en un frasco, agite el frasco suavemente antes de cada uso para mezclar de manera uniforme el medicamento. Use una cuchara o una taza dosificadoras para medir la cantidad correcta de líquido para cada dosis, no una cuchara ordinaria de cocina.
Si su medicamento viene en un paquete, puede beber el medicamento directamente del paquete o verter el medicamento en una cuchara o tasa dosificadoras.
Tome este medicamento hasta terminar la receta. No deje de tomar el medicamento en forma temprana incluso si lo está tomando para tratar la neumonía y se siente mejor. Si deja de tomar la atovacuona demasiado pronto o deja pasar algunas dosis, el tratamiento de su infección puede quedar incompleto, o usted puede no estar protegido contra infecciones futuras.
Si tiene PCP, también puede tener otros tipos de infecciones pulmonares. La atovacuona no tratará estas infecciones. Es posible que su médico le recete otros antibióticos para que tome con este medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces, la atovacuona también se usa con otro medicamentos para tratar la babesiosis (una enfermedad infecciosa transmitida por las garrapatas). Consulte a su médico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar atovacuona,
dígales a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a esta, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la suspensión de atovacuona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar. No olvide mencionar ninguno de los siguientes: rifabutina (Mycobutin) o rifampina (Rifadin, Rimactane). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o vigilarlo de cerca por si presentara efectos secundarios.
dígale a su médico si tiene o ha tenido alguna vez trastornos estomacales o intestinales, o enfermedad del hígado.
dígale a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. Si queda embarazada mientras toma atovacuona, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una dosis, tómela en cuanto se acuerde. No obstante, si ya casi es hora de la dosis siguiente, deje pasar la que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La atovacuona puede provocar efectos secundarios. Dígale a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de cabeza
mareos
ansiedad
dificultad para dormir o para permanecer dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
sarpullido
fiebre
inflamación de los ojos, la cara, los labios, la lengua, la boca o la garganta
urticaria
dificultad para respirar o tragar
ronquera u opresión en la garganta
La atovacuona puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño). No congele este medicamento.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis son, entre otros, los siguientes:
sarpullido
color de labios y/o de piel gris azulado
dolor de cabeza
cansancio
falta de aire
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico.
No deje que ninguna otra persona tome sus medicamentos. Pregúntele a su farmacéutico cómo puede volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mepron
®
Documento revisado -
15/11/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página