Nimodipina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nimodipina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a689010-es.html
Nimodipina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Las cápsulas y el líquido de nimodipina se deben tomar por la boca. Si no está consciente o no puede tragar, es posible que se le administre el medicamento a través de una sonda de alimentación que se le coloca en la nariz o directamente en el estómago. La nimodipina nunca se debe administrar de forma intravenosa (en una vena), ya que esto puede causar efectos secundarios graves o que ponen en peligro su vida, o la muerte.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La nimodipina se usa para reducir el daño cerebral que puede ser ocasionado por una hemorragia por debajo del aracnoide (sangrado en el espacio que rodea el cerebro y que ocurre cuando estalla un vaso sanguíneo debilitado del cerebro). La nimodipina pertenece a una clase de medicamentos denominados bloqueantes de los canales del calcio. Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos del cerebro para permitir que fluya más sangre a las áreas dañadas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La nimodipina tiene presentación en cápsulas y en solución oral (líquido) para tomar por vía oral o para administrar a través de una sonda. Por lo general se toma cada 4 horas durante 21 días consecutivos. El tratamiento con nimodipina se debe iniciar tan pronto sea posible, a más tardar 96 horas después de que ocurra una hemorragia por debajo del aracnoide. La nimodipina se debe tomar con el estómago vacío, por lo menos 1 hora antes de una comida o 2 horas después de comer. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la nimodipina exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tome la nimodipina exactamente como se indica.
Es importante terminar todo el tratamiento con nimodipina. Continúe tomando nimodipina aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar nimodipina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la nimodipina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas o la solución oral de nimodipina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con nimodipina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la nimodipina: cimetidina (Tagamet); equinácea; hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar nimodipina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando nimodipina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma nimodipina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No tome jugo de toronja ni coma toronja mientras está tomando nimodipina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La nimodipina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
náuseas
dolor muscular
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
mareos
aturdimiento
ritmo cardíaco lento o acelerado
hinchazón de brazos, manos, pies o piernas
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico monitoreará su presión arterial de cerca durante el tratamiento con nimodipina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nimotop
®
¶
Nymalize
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/11/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página