Megestrol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Megestrol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682003-es.html
Megestrol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las tabletas de megestrol se usan para aliviar los síntomas y reducir el sufrimiento que causa el estado avanzado de un cáncer de seno y un cáncer endometrial (cáncer que comienza en el revestimiento interno del útero). La suspensión de megestrol se usa para tratar la pérdida de apetito, desnutrición y la pérdida de peso grave en pacientes con síndrome de inmunodeficiencia humana adquirida (SIDA). El megestrol no se debe usar para prevenir la pérdida de apetito y la pérdida de peso grave en pacientes que todavía no desarrollaron este trastorno. El megestrol es una versión artificial de la hormona humana progesterona. Permite tratar el cáncer de seno y el cáncer endometrial debido al impacto que tiene sobre las hormonas femeninas involucradas en el crecimiento del cáncer. Permite el aumento de peso al aumentar el apetito.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de megestrol es en tabletas, una suspensión oral (líquido) y una suspensión oral concentrada (Megace ES) para tomar por vía oral. Las tabletas y la suspensión por lo general se toman varias veces al día. La suspensión concentrada usualmente se toma una vez al día. Tome el megestrol aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el megestrol exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien el líquido antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
La suspensión concentrada se usa en dosis diferentes a la de la suspensión regular. No cambie de una a otra sin consultarlo antes con su médico.
No deje de tomar megestrol sin consultar a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El megestrol también se usa en ocasiones para tratar la desnutrición en pacientes con cáncer, hipertrofia prostática (agrandamiento de la glándula reproductiva masculina llamada próstata), endometriosis (un trastorno en el cual el tejido que recubre la parte interna del útero crece en otras áreas del cuerpo) e hiperplasia endometrial (crecimiento excesivo del recubrimiento interno del útero). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar megestrol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al megestrol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes inactivos en las tabletas, suspensión o suspensión concentrada de megestrol. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los componentes inactivos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con megestrol. Es posible que su médico deba ajustar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si usted tiene o alguna vez ha tenido coágulos sanguíneos en cualquier parte de su cuerpo, un accidente cerebrovascular, diabetes o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma megestrol. El megestrol puede dañar al feto. No amamante mientras esté tomando megestrol.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar megestrol si es mayor de 65 años de edad. En general, los adultos mayores no deben tomar megestrol para tratar la pérdida de apetito y la pérdida de peso.
debe saber que el megestrol puede interferir con el ciclo menstrual (periodo) normal en las mujeres. Sin embargo, no debe asumir que usted no puede quedar embarazada. Use un método confiable de prevención del embarazo.
si se someterá a cualquier cirugía, incluida una cirugía dental, durante o después del tratamiento, informe al médico o dentista que toma actualmente megestrol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El megestrol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
impotencia
disminución en el deseo sexual
hemorragia vaginal inesperada
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
gases
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
náuseas
vómitos
mareos
debilidad
visión borrosa
sed intensa
micción frecuente
hambre extrema
dolor de piernas
falta de aliento
dolor agudo o aplastante en el pecho u opresión en el pecho
dificultad para hablar o hablar lento
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
El megestrol puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
diarrea
náuseas
dolor de estómago
dificultad para respirar
tos
falta de energía
inestabilidad al caminar
dolor en el pecho
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al megestrol.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Megace
®
¶
Megace
®
ES
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/12/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página