Inyección de alemtuzumab (leucemia linfocítica crónica): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de alemtuzumab (leucemia linfocítica crónica)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608053-es.html
Inyección de alemtuzumab (leucemia linfocítica crónica)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de alemtuzumab (Campath) está disponible solo a través de un programa especial de distribución restringida (Campath Distribution Program [Programa de Distribución de Campath]). Para recibir la inyección de alemtuzumab (Campath), su médico debe estar inscrito en el programa y cumplir con los requisitos del mismo. El Programa de Distribución de Campath enviará el medicamento directamente al médico, hospital o farmacia.
Advertencia:
El alemtuzumab puede causar una disminución del número de glóbulos blancos que produce la médula ósea. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: hematomas o sangrado inusuales, pequeñas manchas de sangre rojizas o moradas en el cuerpo, piel pálida, debilidad o cansancio excesivo. Es necesario que tome precauciones adicionales para evitar lesiones durante su tratamiento porque podría sangrar excesivamente con cortaduras o raspones menores. Cepíllese los dientes con un cepillo dental suave, use una rasuradora eléctrica si se afeita y evite los deportes de contacto y otras actividades que puedan causar lesiones.
La inyección de alemtuzumab puede disminuir su capacidad para combatir las infecciones y aumentar el riesgo de que contraiga una infección grave o que ponga en peligro su vida. Llame a su médico de inmediato si presenta alguna señal de infección, como fiebre, tos, dolor de garganta o una herida enrojecida, que supura pus o tarda en cicatrizar.
Deberá tomar precauciones para disminuir el riesgo de infección durante el tratamiento con la inyección de alemtuzumab. Su médico le recetará ciertos medicamentos para prevenir las infecciones. Tomará estos medicamentos durante el tratamiento, y al menos por 2 meses después de finalizado. Tome estos medicamentos exactamente como se lo indicaron. También debe lavarse las manos a menudo y evitar a las personas que tengan infecciones contagiosas, como tos y resfriados. Si necesita algún tipo de transfusión de sangre durante el tratamiento con la inyección de alemtuzumab, solo debe recibir productos sanguíneos irradiados (productos sanguíneos que han sido tratados para prevenir una determinada reacción grave que puede producirse en personas que tengan un sistema inmunitario débil).
Es posible que experimente alguna reacción grave o mortal mientras se le administra una dosis de la inyección de alemtuzumab. Recibirá cada dosis del medicamento en un centro médico, y su médico lo supervisará atentamente mientras se le administre el medicamento. Su médico le recetará ciertos medicamentos para prevenir estas reacciones. Tomará estos medicamentos poco antes de recibir cada dosis de alemtuzumab. Su médico empezará con una dosis baja de alemtuzumab y la irá aumentando gradualmente para que su organismo se adapte al medicamento. Si tiene alguno de los siguientes síntomas durante o después de la infusión, informe a su médico de inmediato: fiebre, escalofríos, náusea, vómitos, urticaria, erupción, picazón, dificultad para respirar o tragar, respiración lenta, opresión en la garganta, hinchazón de ojos, cara, boca, labios, lengua o garganta, ronquera, mareo, aturdimiento, sensación de desmayo, ritmo cardiaco irregular o rápido o dolor de pecho.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas durante y después del tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de alemtuzumab.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de alemtuzumab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de alemtuzumab se usa para tratar la leucemia linfocítica crónica de células B (LLC-B; un cáncer de desarrollo lento en el que se acumulan en el organismo demasiados glóbulos blancos de un determinado tipo). El alemtuzumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en activar el sistema inmunitario para destruir las células cancerosas.
El alemtuzumab también está disponible como una inyección (Lemtrada) que se usa para tratar la esclerosis múltiple (una enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente; podría experimentar debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas de la visión, habla y control de la vejiga). Este monografía solamente proporciona información sobre la inyección de alemtuzumab (Campath) para la B-CLL. Si recibe el alemtuzumab para la esclerosis múltiple, lea la monografía que tiene el título Inyección de Alemtuzumab (Esclerosis múltiple).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de alemtuzumab es en solución (líquido) que un médico o enfermero debe inyectar por vía intravenosa (en una vena) durante al menos 2 horas en un hospital o clínica médica. Al principio, la inyección de alemtuzumab suele administrase de forma gradual, aumentando las dosis de 3 a 7 días para permitir que el organismo se adapte al medicamento. Una vez que el organismo se ha adaptado a la dosis necesaria de la inyección de alemtuzumab, el medicamento suele administrarse 3 veces por semana en días alternos (normalmente lunes, miércoles y viernes) durante un máximo de 12 semanas.
Los medicamentos que recibe antes de cada dosis de la inyección de alemtuzumab pueden producirle sueño. Probablemente querrá pedir a un familiar o amigo que le acompañe cuando reciba la medicación y que le lleve a casa después.
A pesar de que su afección podría mejorar en solo 4 a 6 semanas después de comenzar el tratamiento con la inyección de alemtuzumab, su tratamiento probablemente durará 12 semanas. Su médico decidirá si continúa su tratamiento, y puede ajustar su dosis dependiendo de lo bien que el medicamento funcione para usted y de los efectos secundarios que experimente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de alemtuzumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de alemtuzumab o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de alemtuzumab.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo algún problema de salud.
informe a su médico si usted o su pareja está embarazada o si planea quedar embarazada. Será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento y usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante el tratamiento y 3 meses después de la última dosis. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada durante el tratamiento con la inyección de alemtuzumab. El alemtuzumab puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante el tratamiento con alemtuzumab y en los 3 meses siguientes a la última dosis.
no se aplique ninguna vacuna viva durante el tratamiento con la inyección de alemtuzumab o al finalizarlo sin consultarlo antes con su médico. Las mujeres que reciban la inyección de alemtuzumab durante el embarazo deben hablar con su pediatra, ya que es posible que el bebé no pueda recibir vacunas vivas durante algún tiempo.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir el alemtuzumab.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de alemtuzumab.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de alemtuzumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
diarrea
pérdida de apetito
aftas en la boca
dolor de cabeza
ansiedad
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
dolor muscular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
parálisis facial en un lado de la cara; debilidad o entumecimiento súbitos de un brazo o una pierna, especialmente de un lado del cuerpo; o dificultad para hablar o comprender.
hinchazón de piernas y tobillos, aumento de peso, fatiga u orina espumosa (puede ocurrir meses o años después de su dosis final)
El alemtuzumab puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
opresión de la garganta
dificultad para respirar
tos
micción menos frecuente
sangrado o moretones inusuales
manchas rojizas o moradas en la piel
piel pálida
debilidad
cansancio excesivo
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
náuseas
vómitos
urticaria
sarpullido
picazón
hinchazón de los ojos, cara, boca, garganta, labios o lengua
ritmo cardíaco irregular o acelerado
desmayos
dolor en el pecho
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Hable con su farmacéutico si tiene alguna duda sobre la inyección de alemtuzumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Campath
®
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página