Ubrogepante: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ubrogepante
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620016-es.html
Ubrogepante
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ubrogepante se usa para tratar los síntomas de las migrañas (dolores de cabeza intensos y pulsátiles que pueden provocar náuseas y sensibilidad al sonido o la luz). El ubrogepante pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del receptor del péptido relacionado con el gen de la calcitonina. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia natural del cuerpo que causa las migrañas. El ubrogepante no previene los ataques de migraña ni reduce el número de dolores de cabeza que pudiera sufrir.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ubrogepante es en tableta para tomar por vía oral. Se toma ante la primera señal de un dolor de cabeza por migraña. En algunos casos, puede tomar una segunda dosis después de 2 horas, si es necesario. Su médico le indicará la cantidad máxima de tabletas que puede tomar en un período de 24 horas. Su médico también le dirá la cantidad máxima de dolores de cabeza por migraña que debería tratar con tabletas de ubrogepante en un período de 30 días.
Tome ubrogepante exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que se indica en la etiqueta del empaque o lo que indica la receta de su médico.
Llame a su médico si sus dolores de cabeza no mejoran o si ocurren con más frecuencia después de tomar ubrogepante.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ubrogepante,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
Algunos medicamentos no deben tomarse con ubrogepante. Asegúrese de que ha consultado con su médico y farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar ubrogepante. Antes de empezar, dejar o cambiar de medicamento mientras esté tomando ubrogepante, consulte a su médico o farmacéutico. Su médico puede indicarle que no tome una segunda tableta de ubrogepante en un plazo de 24 horas si está tomando determinados medicamentos.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el ubrogepante: curcumina y hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su proveedor de atención médica que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar ubrogepante. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando ubrogepante sin consultarlo con su médico
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta, problemas de circulación en los dedos de las manos y los pies, como la enfermedad de Raynaud (los dedos de las manos y los pies se sienten entumecidos y cambian de color a blanco o azul cuando se exponen a temperaturas frías o al estrés), o problemas renales o hepáticos.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa ubrogepante, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No tome una segunda tableta de ubrogepante antes de 24 horas de haber tomado la primera dosis si toma jugo de toronja o come toronja. Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ubrogepante puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
somnolencia
boca seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar ubrogepante y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón de la cara, la garganta o alrededor de la boca o los ojos, urticaria, sarpullido, picazón, dificultad para tragar o respirar, mareos o ritmo cardíaco acelerado
dedos de las manos o los pies entumecidos, fríos, dolorosos o descoloridos
El ubrogepante puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Se le debe controlar la presión arterial regularmente durante el tratamiento con ubrogepante.
Debe llevar un diario de dolores de cabeza anotando cuando tenga dolor de cabeza y cuando tome ubrogepante.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ubrelvy
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página