Asciminib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Asciminib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621055-es.html
Asciminib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El asciminib se usa para tratar cierto tipo de leucemia mieloide crónica (LMC; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) como primer tratamiento, y en personas que ya no pueden beneficiarse de otros medicamentos contra la leucemia. El asciminib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del asciminib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una o dos veces al día (con un intervalo de aproximadamente 12 horas) con el estómago vacío (al menos 1 hora antes o 2 horas después de una comida). Tome el asciminib aproximadamente a la(s) misma(s) hora(s) todos los días. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su organismo al medicamento y los efectos secundarios que experimente. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el asciminib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su médico podría ajustar su dosis o interrumpir su tratamiento con asciminib de forma temporal o permanente dependiendo de su respuesta al tratamiento y cualquier efecto secundario que experimente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento. Siga tomando asciminib incluso si se siente bien. No deje de tomar asciminib sin consultarlo con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar asciminib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al asciminib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de asciminib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con ascinimib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido pancreatitis (inflamación del páncreas); recuentos bajos de glóbulos blancos; anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal); problemas de sangrado; presión arterial alta; colesterol alto; coágulos sanguíneos; un accidente cerebrovascular; insuficiencia cardíaca; un ataque cardíaco; ritmo cardíaco lento, rápido o irregular; o cualquier otro problema cardíaco.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras toma asciminib ni durante una semana después de su dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma asciminib. El asciminib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras esté tomando asciminib ni durante 1 semana después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar asciminib.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si normalmente toma el medicamento una vez al día y han pasado más de 12 horas desde la hora en que lo toma habitualmente, omita la dosis y reanude el horario habitual al día siguiente. Si normalmente toma el medicamento dos veces al día y han pasado más de 6 horas desde la hora en que lo toma habitualmente, omita la dosis y reanude su programa habitual con la siguiente dosis. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El asciminib puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de músculos, huesos o articulaciones
cansancio
dolor de cabeza
náuseas
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado inesperado o predisposición a la formación de hematomas, sangre en orina o heces
dolor de garganta, tos, fiebre, escalofríos, micción difícil, frecuente o dolorosa u otras señales de infección
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda, náuseas o vómitos
piel pálida, cansancio excesivo o debilidad
confusión, dolor de cabeza repentino y severo, mareos, dolor en el pecho o dificultad para respirar
erupción cutánea; enrojecimiento; dificultad para respirar o tragar; hinchazón de la cara, los labios o la lengua; mareos o sensación de desmayo; fiebre o ritmo cardíaco acelerado
dificultad para respirar, dolor o presión en el pecho, ritmo cardíaco acelerado o irregular, hinchazón de tobillos o pies, aumento de peso, entumecimiento o debilidad en un lado del cuerpo, disminución de la visión o pérdida de visión, dificultad para hablar y dolor en brazos, piernas, espalda, cuello o mandíbula
El asciminib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar de forma segura los medicamentos que ya no necesite para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al asciminib.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando asciminib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Este medicamento puede aumentar su presión arterial. Es posible que le pidan que monitoree su presión arterial con frecuencia mientras toma este medicamento. Por favor, informe a su médico si nota algún cambio en su presión arterial.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizan. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Scemblix®
Documento actualizado -
15/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página