Mebendazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mebendazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682315-es.html
Mebendazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El mebendazol se usa para tratar varios tipos de infecciones por lombrices. El mebendazol (Vermox) se usa para tratar infecciones por ascáride y tricocéfalo. El mebendazol (Emverm) se usa para tratar infecciones por lombrices intestinales, tricocéfalos, ascáride y anquilostoma. El mebendazol pertenece a una clase de medicamentos llamados antihelmínticos. Su acción consiste en eliminar los parásitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del mebendazol es una tableta masticable. Cuando el mebendazol (Emverm) se usa para tratar ascáride, tricocéfalo y lombrices intestinales, normalmente se toma dos veces al día, por la mañana y por la noche, durante 3 días. Cuando se usa mebendazol (Emverm) para tratar el oxiuro, normalmente se toma como una sola dosis (una vez). El mebendazol (Vermox) normalmente se toma como una sola dosis (una vez). Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el mebendazol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando tabletas masticables de mebendazol (Emverm), puede masticar las tabletas, tragarlas enteras o triturarlas y mezclarlas con los alimentos.
Debe masticar bien las tabletas masticables de mebendazol (Vermox); no se trague la tableta entera. Sin embargo, si no puede masticar la tableta, puede colocarla en una cuchara y agregar una pequeña cantidad de agua (2 a 3 ml) sobre la tableta usando una jeringa dosificadora). Después de 2 minutos, la tableta absorberá el agua y se convertirá en una masa blanda que se debe tragar.
Si su afección no mejora o empeora, llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El mebendazol también se usa algunas veces para tratar infecciones provocadas por la solitaria. A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar mebendazol,
Informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al mebendazol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas masticables de mebendazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con mebendazol. Es posible que su médico deba supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad del estómago o del hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma mebendazol.
debe saber que, además de su tratamiento con mebendazol, deberá tomar medidas para prevenir la reinfección y la infección de otras personas. Debe lavarse las manos y las uñas con jabón a menudo, sobre todo antes de comer y después de ir al baño. Hable con su médico sobre otras medidas para prevenir la reinfección y la propagación de la infección a otras personas. Asegúrese de seguir cuidadosamente las instrucciones de su médico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El mebendazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
dolor de estómago, incomodidad o hinchazón
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
convulsiones
sarpullido
urticaria
falta de aire
dificultad para respirar o tragar
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
El mebendazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
diarrea
dolor de estómago, incomodidad o hinchazón
náuseas
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al mebendazol.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar mebendazol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Emverm
®
Vermox
®
Documento actualizado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página