Epinastina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Epinastina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604011-es.html
Epinastina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La oftálmica de epinastina se usa para prevenir la picazón en los ojos causada por la conjuntivitis alérgica (una condición en la que los ojos presentan picazón, hinchazón, enrojecimiento y lagrimeo cuando están expuestos a ciertas sustancias presentes en el aire). La epinastina pertenece a una clase de medicamentos llamados antihistamínicos. Funciona al prevenir la liberación de sustancias naturales que causan reacciones alérgicas en los ojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La oftálmico epinastina viene como una solución (líquida) que se ponen en los ojos. Por lo general se pone 2 veces al día. Pongase el epinastina,oftálmico alrededor de la misma hora todos los días, generalmente por la mañana y la noche. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Epinastina es sólo para uso de gotasen los ojos. No ingiera este medicamento.
Las gotas de epinastina controla el prurito (picazón) causado por la conjuntivitis alérgica sólo cuando se usa regularmente. Las gotas de epinastina no funcionará si usted lo usa sólo cuando presenta síntomas. Siga usando las gotas de epinastina aunque usted se sienta bien. No deje de usar las gotas de epinastina sin antes conversar con su doctor.
Cuando usted aplique las gotas para los ojos de epinastina, tenga cuidado de no dejar que la punta del envase toque sus ojos, dedos, cara, o cualquier superficie. Si la punta toca otra superficie, las bacterias pueden entrar en las gotas para ojos. El uso de gotas para los ojos que estén contaminadas con bacterias pueden causar graves daños a los ojos o la pérdida de la visión. Si usted piensa que sus gotas para los ojos se han contaminado, llame a su doctor o farmacéutico.
Para usar las gotas para los ojos, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar un hueco.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye en la cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una sola gota en el hueco formado por el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando al piso. Trate de no parpadear ni apretar los párpados.
Coloque un dedo en el lagrimal y oprímalo con suavidad.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita ponerse más de una gota en el mismo ojo, aguarde, al menos, 5 minutos antes de ponerse la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa al frasco del gotero y apriétela. No seque ni enjuague la punta del gotero.
Lávese las manos para eliminar cualquier exceso de medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar as gotas de epinastina:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a la epinastina o a otros medicamentos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, como por ejemplo vitaminas, suplementos nutricionales y productos fabricados a base de hierbas. Su doctor podría cambiar la dosis de su medicamento o vigilarle cuidadosamente para detectar la aparición de efectos secundarios.
dígale a su doctor si usted usa lentes de contacto. Usted no debe usar lentes de contacto si sus ojos están enrojecidos o irritados, y usted no debe usar las gotas de epinastina para tratar la irritación de ojos que usted piensa que podría sea causada por los lentes de contacto. Usted tampoco debe poner las gotas de epinastina mientras está usando las lentes de contacto. Quítese sus lentes de contacto antes de usar las gotas de epinastina y no los vuelva a colocar por los siguientes 10 minutos. Puede ser conveniente aplicar las gotas para los ojos antes de que usted se ponga los lentes por la mañana y volver a aplicar las gotas a la noche después de sacarse los lentes.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su doctor le indique de otro modo, continúe con su régimen de alimentación normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no aplicó y siga con la dosificación regular. No aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas de epinastina puede causar efectos secundarios. Quizás le resulte difícil identificar si los síntomas que usted presenta son efectos secundarios de las gotas de epinastina o son causados por las alergias. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
ardor o picazón en los ojos
párpados hinchados
enrojecimiento de los ojos
cefalea (dolor de cabeza)
rinorrea
tos
: Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de los siguientes síntomas, deje de aplicarse timolol y llame a su médico de inmediato:
dolor de garganta
fiebre, escalofríos y signos de infección de otro tipo
Las gotas de epinastina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor.
No deje que otras personas usen este medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar la prescripción de su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Elestat
Documento revisado -
15/04/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página