Lenalidomida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lenalidomida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608001-es.html
Lenalidomida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Riesgo de graves defectos congénitos que ponen en riesgo la vida causados por la lenalidomida:
Para todos los pacientes:
Las pacientes embarazadas o que pueden quedar embarazadas no deben tomar la lenalidomida. Existe un riesgo de que la lenalidomida cause graves defectos congénitos (problemas presentes al momento del nacimiento) o la muerte del bebé nonato.
Un programa llamado REVLIMID REMS
TM
se ha organizado para asegurarse que las mujeres embarazadas no tomen lenalidomida y que las mujeres no queden embarazadas mientras toman lenalidomida. Todos los pacientes, incluyendo las mujeres que no pueden quedar embarazadas y los hombres, pueden tomar lenalidomida solo si están registrados en REVLIMID REMS, tienen una receta médica de un médico registrado con REVLIMID REMS y surten la receta médica en una farmacia que está registrada con REVLIMID REMS.
Recibirá información acerca de los riesgos de tomar lenalidomida y debe firmar una hoja de consentimiento informado indicando que entiende esta información antes de recibir el medicamento. Si tiene menos de 18 años, un padre o tutor debe firmar la hoja de consentimiento y aceptar que debe asegurarse de que cumpla estos requisitos. Es necesario que visite a su médico durante el tratamiento para hablar sobre su afección y sobre los efectos secundarios que está experimentando o para realizarse pruebas de embarazo como lo recomienda el programa. Es posible que deba completar una encuesta confidencial al inicio de su tratamiento y en algunos momentos durante su tratamiento para asegurarse que ha recibido, y entender esta información y que usted puede seguir las instrucciones para prevenir riesgos graves para los bebés nonatos.
Informe a su médico si no comprende todo lo que se le indicó acerca de la lenalidomida y el programa REVLIMID REMS y cómo usar los métodos anticonceptivos que se hablaron con su médico o si no considera que podrá cumplir con sus citas.
No done sangre mientras toma lenalidomida, durante los recesos de su tratamiento y por 4 semanas después de su tratamiento.
No comparta la lenalidomida con nadie más, incluso alguien que tiene los mismos síntomas que usted.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con lenalidomida y cada vez que vuela a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
), el sitio web del fabricante o el sitio web del programa REVLIMID REMS (
http://www.revlimidrems.com
) para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar lenalidomida.
Para mujeres:
Si tiene posibilidades de quedar embarazada, deberá cumplir con ciertos requisitos durante el tratamiento con lenalidomida. Debe usar dos formas aceptables de anticonceptivos por 4 semanas antes de empezar a tomar lenalidomida, durante su tratamiento, incluyendo cuando su médico le indique que deje de tomar lenalidomida temporalmente y por 4 semanas después de su dosis final. Su médico le indicará cuáles formas de anticoncepción son aceptables y le dará información por escrito acerca de los métodos anticonceptivos. Debe usar estas dos formas de control de natalidad en todo momento a menos que pueda garantizar que no tendrá ningún contacto sexual con un hombre por 4 semanas antes de su tratamiento, durante su tratamiento, durante cualquier interrupción en su tratamiento y 4 semanas después de su dosis final.
Si elige tomar lenalidomida, es su responsabilidad evitar el embarazo por 4 semanas antes, durante y 4 semanas después de su dosis final. Debe entender que cualquier forma de anticoncepción puede fallar. Por lo tanto, es muy importante disminuir el riesgo de un embarazo accidental usando dos formas de anticoncepción. Informe a su médico si no entiende todo lo que se le informó acerca de los anticonceptivos o si no cree que podrá usar dos formas de anticoncepción en todo momento.
Debe realizarse dos pruebas de embarazo con resultado negativo antes de que pueda empezar a tomar lenalidomida. También deberá hacerse una prueba de embarazo en un laboratorio en ciertos momentos durante el tratamiento. Su médico le indicará cuándo y dónde hacerse estas pruebas.
Deje de tomar lenalidomida y llame a su médico de inmediato si considera que está embarazada, que no tuvo un período menstrual o que tiene sangrado menstrual inusual o si tiene sexo sin usar dos formas de anticonceptivos. Si queda embarazada durante el tratamiento o dentro de 30 días de su tratamiento, su médico se comunicará con el programa REVLIMID REMS, el fabricante de lenalidomida y la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA). También hablará con un médico que se especializa en problemas durante el embarazo que puede ayudarle a tomar decisiones que son mejores para usted y su bebé. La información acerca de su salud y la salud de su bebé se usará para ayudar a los médicos a saber más acerca de los efectos de la lenalidomida en los bebés nonatos.
Para pacientes hombres:
La lenalidomida está presente en su semen cuando toma este medicamento. Siempre debe usar un condón de látex, incluso si ha tenido una vasectomía (cirugía que evita que un hombre provoque un embarazo), cada vez que tiene contacto sexual con una mujer que está embarazada o puede quedar embarazada mientras toma la lenalidomida, durante los recesos de su tratamiento y 4 semanas después de su dosis final. Informe a su médico si tiene contacto sexual con una mujer sin usar un preservativo o si su pareja piensa que puede estar embarazada durante su tratamiento con lenalidomida.
No done esperma mientras toma lenalidomida, durante los recesos de su tratamiento y 4 semanas después de su dosis final.
Otros riesgos de tomar lenalidomida:
La lenalidomida puede causar una disminución en el número ciertos tipos de glóbulos en la sangre. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio regularmente durante el tratamiento para comprobar si la cantidad de glóbulos en la sangre ha disminuido. Su médico puede reducir su dosis, interrumpir su tratamiento o tratarle con otros medicamentos o tratamientos si la disminución en los glóbulos es fuerte. Si presenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor de garganta, fiebre, escalofríos y otros signos de infección, sangrado o moretones inusuales, hemorragia en las encías o hemorragia nasal.
Si toma lenalidomida con dexametasona para tratar el mieloma múltiple, existe riesgo un aumento de que desarrolle un coágulo sanguíneo en sus piernas que pueda moverse a través del torrente sanguíneo hacia sus pulmones, o tener un ataque al corazón o un derrame cerebral. Su médico puede recetarle otro medicamento para tomar junto con la lenalidomida para disminuir este riesgo. Dígale a su médico si usted fuma, si alguna vez ha tenido un coágulo de sangre grave, y si usted tiene o alguna vez ha tenido presión arterial alta o un alto nivel de grasa en la sangre. Informe a su médico sobre todos los medicamentos que usted toma debido a que ciertos medicamentos pueden aumentar el riesgo de desarrollar coágulos sanguíneos mientras toma lenalidomida con dexametasona incluyendo darbepoetin (Aranesp), epoetin alfa (Epogen, Procrit), y medicamentos que contienen estrógeno como terapia de reemplazo de hormonas o anticonceptivos hormonales (píldoras anticonceptivas, parches, anillos, implantes o inyecciones). Si presenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dificultad para respirar, dolor de pecho que puede extenderse a los brazos, el cuello, la espalda, la mandíbula o el estómago; tos; enrojecimiento o inflamación en brazos o piernas, sudoración; náuseas; vómitos; debilidad o entumecimiento repentino, especialmente en un lado del cuerpo; dolor de cabeza; confusión; o dificultad con la visión, el habla, o el balance.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La lenalidomida se usa para tratar algunos tipos de síndrome mielodisplásico (un grupo de condiciones en las que la médula ósea produce glóbulos deformes y no produce suficientes glóbulos saludables) La lenalidomida también se usa junto con la dexametasona para tratar a las personas con mieloma múltiple (un tipo de cáncer de médula ósea). También se usa para tratar a las personas con mieloma múltiple después de un trasplante de células madre hematopoyéticas (HSCT, por sus siglas en inglés; procedimiento en el cual se retiran ciertas células sanguíneas del cuerpo y luego se regresan al cuerpo). La lenalidomida también se usa para tratar a las personas con linfoma de células del manto (un cáncer de rápido crecimiento que empieza en las células del sistema inmune) que han sido tratadas con bortezomib (Velcade) y al menos otro medicamento. La lenalidomida no debe usarse para tratar a personas con leucemia linfocítica crónica (un tipo de cáncer de las células blancas de la sangre que empeora lentamente con el tiempo), a menos que estén participando en un ensayo clínico (estudio de investigación para ver si un medicamento puede ser utilizado con seguridad y eficaz para tratar una determinada afección). La lenalidomida pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes inmunomoduladores. Su acción consiste en ayudar a la médula ósea a producir células sanguíneas normales y destruir las células anormales en la médula ósea.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de lenalidomida es una cápsula para administración oral. Cuando la lenalidomida se usa para tratar el síndrome mielodisplásico, usualmente se toma con o sin alimentos una vez al día. Cuando la lenalidomida se usa para tratar el mieloma múltiple o linfoma de células del manto, usualmente se toma una vez al día por los primeros 21 días de un ciclo de 28 días. Cuándo lenalidomida se usa para tratar mieloma múltiple después de HSCT, usualmente se toma con o sin alimentos por 28 días de un ciclo de 28 días. El régimen del ciclo de 28 días puede repetirse según las recomendaciones de su médico dependiendo de la respuesta del cuerpo a este medicamento. Tome la lenalidomida aproximadamente a la misma hora del día todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la lenalidomida exactamente como se indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las cápsulas enteras con suficiente agua; no las rompa, mastique ni las abra. Manipule las cápsulas tan poco como sea necesario. Si toca una cápsula de lenalidomida rota o el medicamento dentro de la cápsula, lave esa área o su cuerpo con jabón y agua. Si el medicamento de la cápsula entra en su boca, nariz u ojos, lávelo con mucha agua.
Es posible que su médico deba interrumpir o reducir la dosis del tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante el tratamiento con lenalidomida.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lenalidomida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la lenalidomida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de lenalidomida. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con lenalidomida. . Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene intolerancia a la lactosa y si padece o ha padecido alguna enfermedad renal, tiroidea o hepática. Informe también a su médico si alguna vez ha tomado talidomida (Thalomid) y desarrolló una erupción durante el tratamiento.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si han pasado menos de 12 horas desde que estaba programado que tomara la dosis, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Si omitió una dosis por más de 12 horas, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La lenalidomida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
pérdida de apetito
pérdida de peso
debilidad
mareos
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
dolor o ardor de la lengua, boca o garganta
disminución del sentido del tacto
ardor u hormigueo en las manos o los pies
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
depresión
dolor de articulaciones, músculos, huesos o espalda
micción dolorosa, frecuente o urgente
sudoración
piel seca
crecimiento anormal de cabello en las mujeres
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
disminución en el deseo o capacidad sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dificultad para respirar o tragar
ronquera
ritmo cardiaco rápido, lento, fuerte o irregular
convulsiones
sarpullido
dolor en la piel
ampollas en la piel, descamación o desprendimiento de la piel
glándulas inflamadas en el cuello
calambres musculares
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina de color oscuro
cansancio
orina turbia o con sangre, o micción dolorosa
aumento o disminución de la micción
Si usted está tomando lenalidomida para tratar el mieloma múltiple y también toma melfalan (Alkeran) o un trasplante de glóbulos, podría tener un riesgo más alto de desarrollar otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar lenalidomida. Su médico revisará si tiene nuevos cánceres durante el tratamiento con lenalidomida.
La lenalidomida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Devuelva cualquier medicamento caducado o que ya no necesite a su médico, a la farmacia que se lo dio o al fabricante.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
picazón
urticaria
sarpullido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico podría ordenar algunas pruebas antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su organismo a la lenalidomida.
Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Revlimid
®
Documento revisado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página