Verapamilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Verapamilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684030-es.html
Verapamilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El verapamilo se usa para tratar la presión arterial alta y controlar la angina (dolor en el pecho). Las tabletas de liberación inmediata también se usan solas o con otros medicamentos para prevenir y tratar los latidos cardíacos irregulares. El verapamilo pertenece a una clase de medicamentos denominados bloqueantes de los canales del calcio. Actúa relajando los vasos sanguíneos, de modo que el corazón no tenga que bombear con tanta fuerza. También aumenta el flujo sanguíneo y la oxigenación del corazón, y disminuye la actividad eléctrica del corazón para controlar la frecuencia cardíaca.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del verapamilo es en tabletas, tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) y cápsulas de liberación prolongada para administrarse vía oral. La tableta común se toma en general de tres a cuatro veces al día. Por lo general, las tabletas y las cápsulas de liberación prolongada se toman una o dos veces al día. Tome el verapamilo aproximadamente a la misma hora todos los días. Determinados productos con verapamilo deben tomarse por la mañana y, otros, a la hora de acostarse. Consulte a su médico cuál es el mejor momento para que tome su medicamento. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas y las cápsulas de liberación prolongada enteras. No las mastique ni las triture. Pregúntele a su farmacéutico si las tabletas se pueden partir por la mitad, dado que las instrucciones varían según el producto.
Si no puede tragar las cápsulas de liberación prolongada, puede abrirlas con cuidado y espolvorear todo el contenido en una cucharada de compota de manzana. La compota de manzana no debe estar caliente, y debe estar lo suficientemente blanda para que se pueda tragar sin masticar. Trague la compota de manzana inmediatamente sin masticarla y, luego, beba un vaso de agua fría para asegurarse de haber tragado todo el medicamento. No almacene la mezcla para su uso futuro.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de verapamil y que aumente su dosis gradualmente.
El verapamilo controla las arritmias, la presión arterial alta y la angina, pero no cura estas afecciones. Siga tomando verapamilo aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El verapamilo a veces también se usa para tratar otros problemas del corazón. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar verapamilo,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al verapamilo, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes del verapamilo. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con verapamilo. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el verapamilo: hierba de San Juan; cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar verapamilo. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando verapamilo sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido estrechamiento u obstrucción del aparato digestivo o cualquier otra afección que haga que los alimentos se muevan más lentamente por el aparato digestivo; insuficiencia cardíaca; enfermedad cardíaca, hepática o renal; distrofia muscular (enfermedad hereditaria que provoca el debilitamiento gradual de los músculos); o miastenia gravis (afección que provoca el debilitamiento de ciertos músculos).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma verapamilo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma verapamilo.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas durante su tratamiento con verapamilo. El verapamilo puede hacer que los efectos del alcohol sean más graves y duraderos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer o tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El verapamilo puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
estreñimiento
acidez estomacal
mareos o aturdimiento
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
ritmo cardíaco lento
desmayos
visión borrosa
sarpullido
náuseas
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
fiebre
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
mareos
visión borrosa
ritmo cardiaco lento, irregular o rápido
convulsiones
confusión
dificultad para respirar o tragar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su presión arterial deberá controlarse regularmente para determinar su respuesta al verapamilo. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al verapamilo.
Si está tomando determinadas tabletas de liberación prolongada (Covera HS), posiblemente vea en las heces algo parecido a una tableta. Esto es simplemente la cubierta de la tableta vacía, y no significa que no obtuvo su dosis completa del medicamento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Calan
®
Calan
®
SR
Covera
®
HS
Isoptin
®
¶
Verelan
®
Verelan
®
PM
Marcas comerciales de producto combinados
Tarka
®
(contiene trandolapril y verapamilo)
Otros nombres
Clorhidrato de iproveratril
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/10/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página