Citrato de magnesio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Citrato de magnesio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619019-es.html
Citrato de magnesio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El citrato de magnesio se usa para tratar estreñimiento de corto plazo. El citrato de magnesio pertenece a una clase de medicamentos llamados laxantes salinos. Funciona al hacer que el agua se retenga con las heces. Esto aumenta el número de deposiciones y suaviza las heces para que sean más fáciles de expulsar.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del citrato de magnesio es en polvo para mezclar con un líquido y como solución (líquido) para tomarlo por vía oral. Por lo general, se toma como una dosis diaria única o puede dividir la dosis en dos partes o más en un día. No tome el citrato de magnesio durante más de 1 semana, a menos que su médico se lo indique. El citrato de magnesio generalmente causa una deposición dentro de los 30 minutos a 6 horas después de tomarlo. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del producto y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el citrato de magnesio exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor o menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tome el producto líquido con un vaso lleno (8 onzas [240 mililitros]) de líquido.
Para preparar el polvo para la solución, mezcle el polvo con 10 onzas (296 mililitros) de agua fría u otros líquidos y agite o mezcle bien la mezcla. Si es necesario, refrigere la solución después de mezclarla, pero vuelva a mezclarla antes de usarla. Si no se usa la mezcla de la solución oral en un plazo de 36 horas después de prepararla, deséchela. Asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o a su médico cualquier duda acerca de cómo mezclar o tomar este medicamento.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El citrato de magnesio también se usa para vaciar el colon (intestino grueso, intestino) antes de una colonoscopia (examen de la parte interior del colon para verificar si hay cáncer de colon u otras anormalidades) o ciertos procedimientos médicos.
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar citrato de magnesio,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al citrato de magnesio, a cualquier otro medicamento, o bien, a alguno de los ingredientes que contienen las preparaciones de citrato de magnesio. Pregunte a su farmacéutico o revise la etiqueta del producto para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
Si está tomando otros medicamentos, tómelos al menos 2 horas antes o 2 horas después de tomar citrato de magnesio.
Informe a su médico si tiene dolor de estómago, náuseas, vómitos o un cambio repentino en los hábitos intestinales que duran más de 2 semanas. Informe a su médico si está en una dieta con restricción de magnesio o sodio. Además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad renal.
Informe a su médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma citrato de magnesio, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Este medicamento usualmente se toma según sea necesario.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El citrato de magnesio puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
heces sueltas, acuosas o más frecuentes
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de tomar citrato de magnesio y llame a su médico de inmediato:
sangre en las heces
no puede evacuar después de usarlo
El citrato de magnesio puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, del exceso de calor y de la humedad (no lo guarde en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos
somnolencia
ritmo cardiaco lento
náuseas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el citrato de magnesio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Citroma
®
EZ2G0 Stimulax
®
Gadavyt
®
PenPrep
®
Documento actualizado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página