Molnupiravir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Molnupiravir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622027-es.html
Molnupiravir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El molnupiravir se encuentra actualmente en estudio para el tratamiento de la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) causada por el virus SARS-CoV-2.
Solo se dispone de información limitada sobre ensayos clínicos en la actualidad que respalde el uso de molnupiravir para el tratamiento de la COVID-19. Se necesita más información para saber qué tan bien funcionará el molnupiravir para el tratamiento de la COVID-19, y los posibles eventos adversos derivados del mismo.
El molnupiravir no ha sido sometido a una revisión estándar para recibir la aprobación de la FDA para su uso. Sin embargo, la FDA ha aprobado una Autorización de uso de emergencia (EUA, en inglés) para permitir que ciertos adultos reciban molnupiravir para el tratamiento de la COVID-19.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El molnupiravir se usa para el tratamiento de la enfermedad por coronavirus 2019 (infección por COVID-19) causada por el virus SARS-CoV-2 en adultos que presentan síntomas de leves a moderados, y corren el riesgo de padecer una enfermedad grave que podría provocar la hospitalización o la muerte cuando no se dispone de otros tratamientos o no pueden utilizarse. El molnupiravir pertenece a una clase de medicamentos llamados antivirales. Su acción consiste en detener el virus que causa la propagación en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del molnupiravir es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos dos veces al día durante 5 días. Tome molnupiravir aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome molnupiravir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Tome molnupiravir hasta que termine la receta, incluso si empieza a sentirse mejor. No deje de tomar molnupiravir sin hablar con su médico. Si se siente peor o desarrolla nuevos síntomas mientras toma molnupiravir, o si sus síntomas de COVID-19 no empiezan a mejorar, llame a su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar molnupiravir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al molnupiravir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de molnupiravir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
Informe a su médico si está embarazada o en período de lactancia, o si tiene previsto quedar embarazada o amamantar mientras esté tomando molnupiravir. El molnupiravir puede causar daños al feto si se utiliza durante el embarazo, y no se recomienda su uso en mujeres embarazadas, a menos que no existan otras opciones de tratamiento, y se decida con su médico que el beneficio potencial supera el riesgo. Las mujeres deben utilizar un método anticonceptivo fiable durante el tratamiento con molnupiravir, y durante los 4 días siguientes a la finalización de la terapia. Los hombres deben utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante los 3 meses siguientes. Es posible que le pidan que se haga una prueba de embarazo antes de empezar a tomar el molnupiravir. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma molnupiravir No se recomienda la lactancia durante el tratamiento o durante los 4 días siguientes al tratamiento con molnupiravir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis dentro de las 10 horas posteriores a la hora en que generalmente toma el medicamentos, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si omitió una dosis por más de 10 horas, omita la que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El molnupiravir puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
mareos
El molnupiravir puede alterar el crecimiento de los huesos o los cartílagos en los niños, y no se recomienda en personas menores de 18 años. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El molnupiravir puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Debe continuar aislándose según las indicaciones de su médico y seguir las prácticas de salud pública, como el uso de una mascarilla, el distanciamiento social y el lavado frecuente de manos.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
La American Society of Health-System Pharmacists, Inc. declara que esta información sobre el molnupiravir se formuló con un estándar razonable de atención, y de conformidad con los estándares profesionales en el campo. Se advierte a los lectores que el molnupiravir no está aprobado para el tratamiento de la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) causada por el SARS-CoV-2, sino que está siendo investigado y actualmente está disponible bajo una autorización de uso de emergencia de la FDA (EUA) para el tratamiento contra la COVID-19 en ciertos adultos de 18 años en adelante. American Society of Health-System Pharmacists, Inc. no hace ninguna declaración ni ofrece garantía alguna, expresa o implícita, incluyendo, pero sin limitarse a cualquier garantía implícita de comerciabilidad y/o idoneidad para un propósito particular, con respecto a la información, y específicamente se desliga de tales garantías. Se informa a los lectores de la información sobre el molnupiravir que, ASHP no es responsable de la vigencia continua de la información, de los errores u omisiones y/o de las consecuencias que puedan resultar del uso de esta información. Se informa a los lectores que las decisiones con respecto a la terapia con medicamentos son decisiones médicas complejas que requieren la decisión independiente e informada de un profesional de la salud apto, y la información aquí contenida se proporciona solo con fines informativos. American Society of Health-System Pharmacists, Inc. no respalda ni recomienda el uso de ningún medicamento. Esta información sobre el molnupiravir no debe considerarse consejo individual para el paciente. Debido a la naturaleza cambiante de la información sobre medicamentos, se recomienda hablar con su médico o farmacéutico sobre el uso clínico específico de todos y cada uno de los medicamentos.
Marcas comerciales
Lagevrio
®
Otros nombres
MK-4482
Documento actualizado -
15/04/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página