Inhalación oral de ipratropio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de ipratropio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a695021-es.html
Inhalación oral de ipratropio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de ipratropio se usa para prevenir el resoplo (respiración con silbido), la dificultad para respirar, la estrechez en el pecho, y la tos en personas con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (COPD, por su sigla en inglés; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias) como la bronquitis crónica (inflamación de las vías respiratorias que llevan el aire a los pulmones) y el enfisema (daño en los sacos aéreos en los pulmones). El ipratropio pertenece a una clase de medicamentos llamados broncodilatadores. Su acción consiste en relajar y abrir las vías respiratorias que van hacia los pulmones para hacer más fácil la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El ipratropio viene envasado en forma de solución (líquido) para inhalar por la boca usando un nebulizador (una máquina que pulveriza el medicamento para que pueda ser inhalado) y como aerosol para ser aspirado por la boca usando un inhalador. La solución para el nebulizador por lo general se usa 3 o 4 veces por día, cada 6 a 8 horas. El aerosol por lo general se usa 4 veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Converse con su doctor sobre qué debe hacer si experimenta síntomas como resoplo, dificultad para respirar y estrechez en el pecho. Su doctor probablemente le dará un inhalador que actúa más rápidamente que el ipratropio para aliviar estos síntomas. Su doctor también puede decirle que use inhalaciones adicionales de ipratropio junto con otros medicamentos para tratar estos síntomas. Siga cuidadosamente las instrucciones y asegúrese de saber cuándo debe usar cada uno de los inhaladores. No use inhalaciones extra de ipratropio a menos que su doctor así se lo indique. Nunca use más de 12 inhalaciones del inhalador de ipratropio dentro de un período de 24 horas (un día).
Llame a su médico si sus síntomas empeoran o si considera que la inhalación de ipratropio ya no controla sus síntomas. También dígale a su doctor si le fue indicado que usara dosis extra de ipratropio y usted se da cuenta de que necesita usar más dosis que lo normal.
Si usa el inhalador, el medicamento vendrá en un aparato inhalador. Cada aparato inhalador de aerosol de ipratropio está diseñado para proporcionar 200 inhalaciones. Después de haber usado la cantidad de inhalaciones que se indica en la etiqueta, es posible que las inhalaciones posteriores no contengan la cantidad correcta de medicamento. Debe dar seguimiento al número de inhalaciones que haya usado. Puede dividir el número de inhalaciones de su inhalador por el número de inhalaciones que utiliza cada día para saber cuántos días le durará el inhalador. Deseche el depósito después de que haya utilizado la cantidad etiquetada de inhalaciones, incluso si todavía contiene algo de líquido y continúa liberando un aerosol al presionarlo. No haga flotar el depósito en agua para ver si todavía contiene medicamento.
Tenga cuidado al usar el ipratropio para que el medicamento no entre en sus ojos. Si está usando el inhalador, mantenga los ojos cerrados cuando use el medicamento. Si está usando la solución para el nebulizador, usted debe usar el nebulizador con una boquilla en vez de la máscara facial. Si usa la máscara facial, pregúntele a su doctor cómo puede prevenir que el medicamento gotee. Si el medicamento entra en sus ojos, puede desarrollar glaucoma de ángulo estrecho o cerrado (un trastorno grave que puede provocar la pérdida de la visión). Si ya padece glaucoma de ángulo estrecho, su enfermedad puede empeorar. Usted podría presentar pupilas (círculo negro en el medio del ojo) dilatadas, dolor o enrojecimiento de los ojos, visión borrosa y cambios en la visión tales como ver halos alrededor de las luces. Llame a su doctor si el ipratropio entra en sus ojos o si desarrolla estos síntomas.
El inhalador que viene con el aerosol de ipratropio está diseñado para ser usado sólo con el cartucho de ipratropio. Nunca lo use para inhalar ningún otro medicamento y no use ningún otro inhalador para inhalar ipratropio.
No use su inhalador de ipratropio cuando esté cerca de una llama abierta o de una fuente de calor. El inhalador puede explotar si se expone a temperaturas muy altas.
Antes de usar este medicamento por primera vez, lea las instrucciones que vienen con el inhalador o nebulizador. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le enseñe a utilizar el inhalador o nebulizador. Practique usar el inhalador o nebulizador mientras le observa.
Siga estos pasos para usar el inhalador:
Mantenga el inhalador con el extremo abierto apuntado hacia arriba. Coloque el cartucho de metal por el extremo del inhalador. Asegúrese de que el cartucho esté firme y completamente colocado en el inhalador y que el cartucho esté a temperatura ambiente.
Retire la tapa protectora contra el polvo del extremo de la boquilla. Si la tapa protectora no estaba colocada en la boquilla, verifique si la boquilla no tiene ninguna suciedad o algún objeto.
Si está usando el inhalador por primera vez o si no ha usado el inhalador por más de 3 días, prepárelo presionando el cartucho hacia abajo para liberar dos pulverizaciones al aire, en dirección opuesta a su cara. Asegúrese de que la pulverización no entre en sus ojos mientras prepara el inhalador.
Exhale lo más que pueda a través de su boca.
Sostenga el inhalador entre el dedo pulgar y los dedos índice y medio con la boquilla hacia abajo y de frente hacia usted. Coloque el extremo abierto de la boquilla en su boca. Cierre sus labios apretándolos alrededor de la boquilla. Cierre los ojos.
Inhale lenta y profundamente a través de la boquilla. Al mismo tiempo, presione el cartucho hacia abajo.
mantenga la respiración por 10 segundos Luego remueva el inhalador y exhale lentamente.
Si le han indicado que use dos pulverizaciones, espere por lo menos 15 segundos y repita los pasos 4 al 7.
Vuelva a colocar la tapa de protección en el inhalador.
Para inhalar la solución usando un nebulizador, siga los pasos a continuación:
Desenrosque la parte de arriba de un vial de la solución de ipratropio y escurra todo el líquido en el depósito del nebulizador.
Conecte el depósito del nebulizador a la pieza bucal o mascarilla.
Conecte el nebulizador al compresor.
Coloque el protector bucal en su boca o colóquese la máscara. Siéntese en una posición erguida y cómoda y encienda el compresor.
Respire tranquila, profunda y uniformemente durante aproximadamente 5 a 15 minutos hasta que se deje de formar vapor en la cámara del nebulizador.
Limpie regularmente su inhalador o nebulizador. Siga atentamente las instrucciones del fabricante y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre la limpieza de su inhalador o nebulizador.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El ipratropio es también usado algunas veces para tratar los síntomas del asma. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar la inhalación de ipratropio,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al ipratropio, a la atropina (Atropen) o a otros medicamentos.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
si utiliza cualquier otro medicamento inhalado, pregunte a su médico si debe usar estos medicamentos en determinada cantidad de tiempo antes o después de utilizar la inhalación de ipratropio. Si utiliza un nebulizador, pregunte a su médico si puede mezclar cualquiera de sus otros medicamentos con ipratropio en el nebulizador.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma, problemas urinarios o afección de la próstata (órgano reproductor masculino).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el ipratropio.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa actualmente ipratropio.
debe saber que la inhalación de ipratropio en ocasiones causa sibilancia y dificultad para respirar inmediatamente después de inhalarla. Si esto sucede, llame a su médico de inmediato. No vuelva a utilizar la inhalación de ipratropio, a menos que su médico le indique lo contrario.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ipratropio puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
mareos
náuseas
acidez estomacal
estreñimiento
boca seca
dificultad para orinar
micción dolorosa,
necesidad de orinar con frecuencia
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, la cara, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas,
ronquera
dificultad para respirar o tragar
ritmo cardíaco rápido o irregular
dolor en el pecho
El ipratropio puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Mantenga los frascos de la solución para el nebulizador sin usar en el envase de aluminio hasta que usted esté preparado para usarlos. Guarde el medicamento a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). No perfore el recipiente de aerosol y no lo deseche en un incinerador o en el fuego.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Atrovent
®
HFA
Documento revisado -
15/12/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página