Inyección de nelarabina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de nelarabina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607077-es.html
Inyección de nelarabina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La aplicación de nelarabina inyectable debe hacerse siempre bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia contra el cáncer.
La nelarabina puede causar daños graves en el sistema nervioso que pueden persistir aunque usted suspenda el uso del medicamento. Informe a su médico si alguna vez lo trataron con quimioterapia aplicada directamente en el líquido que rodea al cerebro o la columna vertebral, o radioterapia en el cerebro o la columna vertebral y tiene o alguna vez ha tenido problemas del sistema nervioso. Un médico o enfermera le monitoreará mientras recibe la inyección de nelarabina y por al menos 24 horas después de cada dosis. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato: somnolencia extrema; confusión; entumecimiento y hormigueo de manos, pies o dedos de las manos o los pies; problemas con las habilidades motrices finas, como abotonarse la ropa; debilidad muscular; inestabilidad al caminar; debilidad al levantarse de una silla baja o al subir escaleras; más tropiezos al caminar en superficies desparejas; temblor incontrolable de alguna parte del cuerpo; disminución del sentido del tacto; incapacidad para mover cualquier parte del cuerpo; convulsiones o coma (pérdida de la consciencia por un tiempo).
Consulte a su médico sobre los riesgos del uso de nelarabina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La nelarabina se usa para tratar ciertos tipos de leucemia (cáncer que empieza en los glóbulos blancos) y linfoma (cáncer que comienza en las células del sistema inmunológico) que no han respondido al tratamiento o que reaparecen después del tratamiento con otros medicamentos. La nelarabina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimetabolitos. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de nelarabina es en líquido que un médico o enfermera le administra por vía intravenosa (en una vena) en un hospital o clínica. Por lo general, se usa en adultos una vez al día durante el primero, tercero y quinto días del ciclo de dosificación. Por lo general, en los niños se usa una vez al día durante 5 días. En general, este tratamiento se repite cada 21 días. Es posible que el médico posponga el tratamiento si usted presenta ciertos efectos secundarios.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de nelarabina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al nelarabina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de nelarabina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de nelarabina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si usted o su pareja está embarazada o si planea quedar embarazada. Si es usted mujer, deberá someterse a una prueba de embarazo antes de empezar a recibir la nelarabina, y no deberá quedar embarazada mientras esté utilizando este medicamento. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 3 meses después de la dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras usa la nelarabina. La nelarabina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tiempo que use la nelarabina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente nelarabina.
debe saber que la nelarabina puede ocasionarle somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
no deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento con nelarabina sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede acudir a una cita para recibir su dosis de la inyección de nelarabina.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La nelarabina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
dolor de estómago o inflamación
llagas en la boca o la lengua
dolor de cabeza
mareos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
depresión
dolor en brazos, piernas, espalda o músculos
inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
visión borrosa
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
piel pálida
falta de aliento
ritmo cardíaco acelerado
dolor en el pecho
tos
sibilancia
sangrado o moretones inusuales
sangrado de nariz
pequeños puntos rojos o morados en la piel
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sed intensa
micción menos frecuente
ojos hundidos
boca y piel secas
La nelarabina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
piel pálida
falta de aliento
cansancio extremo
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
entumecimiento y hormigueo en manos, dedos, pies o dedos de los pies
confusión
debilidad muscular
incapacidad para mover cualquier parte del cuerpo
convulsiones
coma
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a la nelarabina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Arranon
®
Otros nombres
Nelzarabina
Documento revisado -
15/02/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página