Topotecán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Topotecán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a610007-es.html
Topotecán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El topotecán puede disminuir el número de células sanguíneas que produce la médula ósea. Esto aumenta el riesgo de que desarrolle una infección grave. No debe tomar topotecán si ya tiene una cantidad baja de células sanguíneas. Su médico ordenará pruebas de laboratorio periódicas antes de su tratamiento y durante este para ver si hay suficientes células sanguíneas en su cuerpo. Si tiene alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: dolor de garganta, escalofríos, fiebre, tos, ardor o dolor al orinar, u otros signos de infección; dolor de estómago; sangrado o moretones inusuales; cansancio excesivo; dolor de cabeza; mareos; confusión; palidez; latidos cardíacos rápidos o falta de aire.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico le ordenará determinadas pruebas para evaluar la respuesta de su organismo al topotecán.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar topotecán.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El topotecán se usa para tratar el cáncer de pulmón de células pequeñas (un tipo de cáncer que comienza en los pulmones) que fue tratado con éxito con un medicamento de quimioterapia diferente, pero que volvió a presentarse no antes de los 45 días después de que se tomó la última dosis del primer medicamento de quimioterapia. El topotecán pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la topoisomerasa I. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del topotecán es en cápsulas para administrarse por vía oral. Se puede tomar con o sin alimentos. Por lo general, se toma una vez al día durante 5 días consecutivos cada 21 días. Su médico decidirá cuántas veces debe repetir este ciclo. Tome el topotecán aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el topotecán según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las cápsulas enteras con agua; no las abra, mastique ni las triturarla.
La cápsulas de topotecán vienen en dos concentraciones diferentes. Es posible que su médico quiera que usted tome una combinación de ambas concentraciones de cápsulas para compensar la dosis completa. Asegúrese de saber cómo es cada tipo de cápsula y cuántas debe tomar de cada uno. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda.
Si alguna de las cápsulas está rota o pierde, no las toque con las manos descubiertas. Cuidadosamente, deseche las cápsulas rotas sin entrar en contacto con ellas directamente y, luego, lávese bien las manos con agua y jabón. Si los contenidos de la cápsula entran en contacto con la piel, lave bien el área con agua y jabón de inmediato. Si el contenido de alguna cápsula entra en contacto con los ojos, lávese los ojos de inmediato dejando correr agua suavemente durante, al menos, 15 minutos. Llame a su médico si tiene alguna reacción en la piel o si el medicamento entra en contacto con los ojos.
Es posible que vomite después de tomar el medicamento. Si esto sucede, hágaselo saber a su médico de inmediato. No tome otra dosis de topotecán el mismo día.
Es posible que su médico deba retrasar su tratamiento o ajustar la dosis del tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante el tratamiento con topotecán.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar topotecán,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al topotecán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de topotecán. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con topotecán. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras toma topotecán. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Si usted queda embarazada mientras toma topotecán, llame de inmediato a su médico. El topotecán puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté tomando topotecán.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente topotecán.
debe saber que el topotecán puede causarle somnolencia, cansancio o debilidad. No conduzca automóviles, no utilice herramientas pesadas ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el topotecán puede causar diarrea grave que puede requerir tratamiento en un hospital. Hable con su médico sobre cómo prevenir y tratar la diarrea. Llame a su médico inmediatamente si tiene alguno de los siguientes síntomas: diarrea con fiebre, diarrea 3 o más veces al día o diarrea con dolor de estómago o calambres.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Informe a su médico si se salta una dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El topotecán puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
pérdida de apetito
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato:
urticaria
sarpullido
picazón
ronquera
dificultad para respirar o tragar
El topotecán puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdela en el refrigerador y protéjalo de la luz.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
dolor de garganta, escalofríos, fiebre, tos, ardor o dolor al orinar, u otros signos de infección
sangrado o moretones inusuales
cansancio excesivo
dolor de cabeza
mareos
confusión
piel pálida
ritmo cardíaco acelerado
falta de aliento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Hycamtin
®
Documento actualizado -
15/10/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página