Lonafarnib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lonafarnib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622036-es.html
Lonafarnib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lonafarnib se usa para reducir el riesgo de muerte en niños de 1 año o más con el síndrome de progeria de Hutchinson-Gilford (HGPS, síndrome de Hutchinson-Gilford; un trastorno hereditario que hace que ciertas proteínas se acumulen en el cuerpo, haciendo que los niños envejezcan rápidamente). Lonafarnib también se usa para tratar ciertas laminopatías progeroides deficientes en procesamiento (PDPL; trastornos hereditarios que causan que ciertas proteínas se acumulen en el cuerpo, haciendo que los niños envejezcan rápidamente). El lonafarnib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la farnesiltransferasa. Su acción consiste en impedir que las proteínas se acumulen y dañen las células.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lonafarnib es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con alimentos dos veces al día, por la mañana y por la noche con las comidas. Tome el lonafarnib aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el lonafarnib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras con agua; no las mastique ni las triture.
Si no puede tragar las cápsulas enteras, puede abrir las cápsulas y espolvorear el contenido en 1 o 2 cucharaditas (5 o 10 ml) de Ora Blend SF, Ora-Plus, jugo de naranja o puré de manzana en una taza para medicamento; revuelva la mezcla con una cuchara y trague la mezcla inmediatamente (en los 10 minutos siguientes) como parte de su comida.
Es probable que su médico le dé una dosis baja de lonafarnib, y la aumente después de 4 meses.
El lonafarnib puede causar náuseas, vómitos o diarrea que pueden provocar deshidratación y pérdida de peso. Su médico puede reducir su dosis si experimenta vómitos o diarrea persistentes. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con lonafarnib.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lonafarnib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al lonafarnib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de lonafarnib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con el lonafarnib. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el lonafarnib. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con lonafarnib. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma lonafarnib, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el lonafarnib: hierba de San Juan; loperamida (Imodium); fexofenadina (Allegra); omeprazol (Prilosec). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con lonafarnib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando lonafarnib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido presión arterial alta; niveles altos de calcio o potasio en sangre; niveles bajos de sodio, potasio o bicarbonato en sangre; recuentos bajos de células sanguíneas (leucopenia, linfopenia, neutropenia, anemia); o problemas oculares, renales o hepáticos.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. El lonafarnib puede dañar a su bebé cuando aún esté en el vientre. Debe usar un método de control de la natalidad para prevenir el embarazo durante su tratamiento. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada durante el tratamiento con el lonafarnib.
informe a su médico si está amamantando.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo o naranja de Sevilla ni beba zumo de pomelo mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si recuerda la dosis omitida en un plazo de 8 horas de la hora en que tenía programado tomarla, tome la dosis que omitió de inmediato con sus alimentos. Sin embargo, si han pasado más de 8 horas desde la hora programada, omita la dosis que olvido y continúe con su horario habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lonafarnib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
vómitos
diarrea
náuseas
dolor de estómago
estreñimiento
gases
disminución del apetito
disminución del peso
cansancio
dolor muscular, articular y óseo
dolor de cabeza
fiebre
secreción nasal
tos
sarpullido
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolores de cabeza, dificultad para respirar, hemorragias nasales, enrojecimiento, mareos o dolor en el pecho
cambios en la vista
ojos llorosos, rojos y con picazón
menor cantidad de orina.
El lonafarnib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio y exámenes oculares, y monitoreará su presión arterial durante el tratamiento con lonafarnib.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando lonafarnib.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zokinvy
®
Documento actualizado -
15/05/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página