Inyección de bendamustina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de bendamustina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608034-es.html
Inyección de bendamustina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de bendamustina se usa para tratar la leucemia linfocítica crónica (CLL; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos). La inyección de bendamustina también se usa para tratar un tipo de linfoma que no es Hodgkin (NHL: cáncer que comienza en un tipo de glóbulos blancos que normalmente combate la infección) que se está propagando despacio, pero que ha seguido empeorando durante o después con otro medicamento. La bendamustina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Funciona matando células cancerígenas existentes y limitando el crecimiento de nuevas células cancerígenas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de bendamustina es en forma de solución (líquido) o como polvo para mezclarse con líquido y un médico o enfermero debe administrarla de forma intravenosa (en una vena) durante 10 minutos o infundirla de forma intravenosa durante 30 o 60 minutos en un hospital o centro médico. Cuando se utiliza la inyección de bendamustina para tratar el CLL, normalmente se inyecta una vez al día durante 2 días, seguido de 26 días cuando en los que no se administra el medicamento. Este período de tratamiento se conoce como un ciclo y el ciclo se puede repetir cada 28 días para alcanzar 6 ciclos. Cuando se utiliza la inyección de bendamustina para tratar el NHL, normalmente se inyecta una vez al día durante 2 días, seguido de 19 días cuando en los que no se administra el medicamento. Este ciclo de tratamiento puede repetirse cada 21 días hasta por 8 ciclos.
Es posible que su médico deba retrasar su tratamiento y ajustar la dosis del tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Su médico también podría darle otros medicamentos para prevenir o tratar algunos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de bendamustina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de bendamustina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la bendamustina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de bendamustina. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: ciprofloxacina (Cipro), fluvoxamina (Luvox), y omeprazol (Prilosec). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle de cerca para saber si sufre efectos secundarios. Muchos otros medicamentos podrían interactuar con la bendamustina, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que esté tomando, incluso los que no aparezcan en esta lista.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido infección por citomegalovirus (CMV; una infección viral que puede ocasionar síntomas en pacientes con un sistema inmunológico débil), infección por el virus de la hepatitis B (HBV; una infección continua del hígado), tuberculosis (TB; una infección grave que afecta los pulmones y algunas veces otras partes del cuerpo), herpes zoster (herpes; un sarpullido que puede ocurrir en personas que han tenido varicela en el pasado) o enfermedad renal o hepática.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de bendamustina. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo en usted o su pareja durante su tratamiento con la inyección de bendamustina y durante 3 meses después de eso. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de bendamustina, llame a su médico. La inyección de bendamustina puede dañar al feto.
Informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con bendamustina.
Debe saber que la inyección de bendamustina puede hacer que se sienta cansado. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
Informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar puede reducir la eficacia de este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede asistir a una cita para recibir una dosis de la inyección de bendamustina.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de bendamustina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
acidez
estreñimiento
dolor de estómago o inflamación
ampollas o parches blancos en la boca
boca seca
mal sabor en la boca o dificultad para saborear los alimentos
pérdida de apetito
pérdida de peso
dolor de cabeza
ansiedad
depresión
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
dolor en la espalda, huesos, brazos o piernas
piel seca
sudoración
sudoración nocturna
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en el lugar donde se inyectó el medicamento
urticaria
sarpullido
picazón
ampollas o descamación de la piel
dificultad para respirar o tragar
inflamación de los ojos, la cara, los labios, la lengua, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
dificultad para respirar
dolor de pecho
ritmo cardiaco rápido
cansancio o debilidad excesiva
piel pálida
fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
náuseas; vómitos; sangrado o moretones inusuales; amarilleamiento de la piel o de los ojos, orina oscura o heces de color pálido; sensibilidad en la parte superior derecha del estómago
La inyección de bendamustina puede ocasionar infertilidad en algunos hombres. Esta infertilidad podría terminar después del tratamiento, podría durar varios años o ser permanente. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
Algunas personas desarrollaron otros tipos de cáncer mientras usaban la inyección de bendamustina. No hay suficiente información para indicar si la inyección de bendamustina provocó que se desarrollaran estos tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La inyección de bendamustina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir:
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo a la inyección de bendamustina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Belrapzo
®
Bendeka
®
Treanda
®
Documento actualizado -
15/09/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página