Inyección de tesamorelina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tesamorelina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611035-es.html
Inyección de tesamorelina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tesamorelina inyectable se usa para disminuir el exceso de grasa en el área del estómago en adultos con el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) que tienen lipodistrofia (un aumento de grasa corporal en determinadas áreas del cuerpo). La tesamorelina inyectable no se usa para contribuir a la pérdida de peso. La tesamorelina inyectable pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos del factor humano liberador de la hormona de crecimiento (GRF, por sus siglas en inglés). Actúa aumentando la producción de determinadas sustancias naturales que pueden disminuir la cantidad de grasa corporal.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tesamorelina inyectable es en un polvo para mezclar con el líquido proporcionado con su medicamento y se inyecta por vía subcutánea (debajo de la piel). Se inyecta una vez al día. Use la tesamorelina inyectable aproximadamente a la misma hora todos los días.
Use la tesamorelina inyectable según lo indicado. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Antes de usar la tesamorelina inyectable por primera vez, lea la información del fabricante para el paciente que viene con el medicamento. El medicamento viene en 2 cajas: una caja con los viales de tesamorelina inyectable y otra con los viales que contienen el líquido que tiene que mezclarse con el medicamento, las agujas y las jeringas. Pídale a su farmacéutico o a su médico que le muestren cómo mezclar e inyectar el medicamento. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
Debe inyectar la tesamorelina en la piel del área del estómago, debajo del ombligo. No inyecte la tesamorelina dentro del ombligo ni dentro de ningún área de piel con cicatrices, enrojecida, irritada, infectada o amoratada. No inyecte la tesamorelina en ningún área con bultos duros causados por inyecciones anteriores. Elija un área diferente para cada inyección, a fin de prevenir la formación de moretones y la irritación. Lleve un registro de las áreas donde se inyecta la tesamorelina, y no aplique una inyección en el mismo punto dos veces seguidas.
Siempre debe observar la solución (líquido) de tesamorelina inyectable después de mezclarla y antes de inyectarla. La solución debe ser transparente e incolora, y no debe contener partículas. No use la solución de tesamorelina inyectable si esta tiene color, está turbia, contiene partículas o si ya ha pasado la fecha de vencimiento del frasco.
Nunca reutilice jeringas ni agujas, y nunca comparta agujas con otras personas. No comparta jeringas con otra persona, incluso si se cambió la aguja. Compartir agujas y jeringas puede provocar la propagación de determinadas enfermedades, como el VIH. Si pincha accidentalmente a una persona con una aguja usada, dígale que hable con su proveedor de atención médica de inmediato. Deseche toda la tesamorelina inyectable restante, el líquido adicional usado para mezclar la inyección y las agujas y jeringas usadas en un recipiente resistente a los elementos punzantes hecho de plástico duro o metal, que tenga tapa. Nunca tire las agujas o las jeringas usadas en la basura. Consulte a su médico o a su farmacéutico cómo desechar el recipiente resistente a los elementos punzantes y todos los otros materiales usados.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de tesamorelina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de tesamorelina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez ha recibido radioterapia en la zona de la cabeza o el cerebro, si recientemente sufrió un accidente o trauma en la cabeza, o si tiene o ha tenido cirugía de la glándula pituitaria, un tumor en la glándula pituitaria o cualquier otro problema relacionado con esta glándula. Informe también a su médico si padece o ha padecido cáncer o cualquier tipo de neoplasia o tumor. Su médico puede indicarle que no use la inyección de tesamorelina.
informe a su médico si recientemente se sometió a una cirugía de corazón o estómago, o si tiene o ha tenido diabetes, problemas respiratorios o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa la inyección de tesamorelina. La tesamorelina puede dañar al feto.
informe al médico si está amamantando, o si tiene planes de amamantar. No debe amamantar si está infectada por el VIH o si está utilizando la inyección de tesamorelina.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de tesamorelina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyéctese la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de tesamorelina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dolor o entumecimiento en las manos o en las muñecas
sensación de hormigueo, entumecimiento o picazón
enrojecimiento, comezón, dolor, moretones, sangrado o inflamación en el lugar de la inyección
dolor de articulaciones o músculos
dolor en los brazos o las piernas
vómitos
acidez estomacal
sudoración nocturna
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
erupción cutánea, urticaria, picazón, enrojecimiento de la piel, hinchazón de la cara o la garganta, dificultad para respirar, respiración acelerada, ritmo cardíaco rápido, mareos o desmayos
La tesamorelina inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Guarde las cajas que contienen los viales de la inyección de tesamorelin, el líquido proporcionado, las agujas y las jeringas a temperatura ambiente, protegidas de la luz, el calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No las congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará determinadas pruebas de laboratorio antes de su tratamiento y durante este, para ver cómo está respondiendo su cuerpo a la tesamorelina inyectable.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Egrifta
®
SV
Egrifta
®
WR
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página