Darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir alafenamida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir alafenamida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618045-es.html
Darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir alafenamida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir alafenamida (AF) no se deben usar para tratar la infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección continua del hígado). Informe a su médico si tiene o cree que podría tener el virus de la hepatitis B (VHB). Es posible que su médico le haga pruebas para saber si tienes el VHB antes de empezar u durante el tratamiento con darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF. Si tiene HBV y toma darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF, es posible que su afección empeore repentinamente cuando deje de tomar esta medicación. Su médico lo examinará y prescribirá análisis de laboratorio con regularidad por varios meses tras la interrupción del tratamiento con este medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). La combinación de darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF pertenece a una clase de medicamentos llamados antivirales. La acción del darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF es disminuir la cantidad de VIH en la sangre. El cobicistat ayuda a mantener el darunavir en el organismo durante más tiempo para que el medicamento tenga un mayor efecto.
Aunque la combinación de darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF no cura el VIH, estos medicamentos pueden reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo una vez al día con alimentos. Tome darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si tiene problemas para tragar las tabletas, puede partirlas en dos con un cortatabletas. Tome las tabletas partidas justo después de cortarlas. No las guardar para usarlas más tarde.
La combinación de darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF ayuda a controlar la infección del VIH, pero no la cura. Continúe tomando darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF incluso si se siente bien. No deje de tomar el darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF. Asegúrese de que ha consultado con su médico y farmacéutico sobre todos los medicamentos que toma o piensa tomar antes de empezar a tomar darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF. Antes de empezar a tomar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF consulte a su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o herbales pueden interactuar con darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF: medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil
®
, Motrin
®
) y naproxeno (Aleve
®
, Naprosyn
®
), así como hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, cualquier tipo de infección que no desaparezca o que aparezca y desaparezca, como tuberculosis (TB; un tipo de infección pulmonar) o citomegalovirus (CMV; una infección viral que puede causar síntomas en pacientes con sistemas inmunitarios débiles); diabetes; hemofilia (una enfermedad en la que la sangre no coagula normalmente) o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF.
debe tener en cuenta que la grasa corporal puede aumentar o desplazarse a distintas zonas del cuerpo, como la parte superior de la espalda, el cuello (''joroba de búfalo''), los senos y alrededor del estómago. Es posible que observe una pérdida de grasa corporal en su cara, piernas y brazos.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
dolor de cabeza
malestar estomacal
gases
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
orina de color amarillo oscuro o marrón; deposiciones de color claro; pérdida de apetito; náuseas; vómitos; dolor en la parte superior derecha del estómago; o piel u ojos amarillos
aumento o disminución de la micción
debilidad; dolor muscular; falta de aliento o respiración acelerada; dolor de estómago con náuseas y vómitos; manos y pies fríos o azulados; mareos, aturdimiento o ritmo cardíaco acelerado o anormal
dolor de garganta; fiebre; escalofríos; tos y otros síntomas de infección
erupción o erupción grave con uno o más de los siguientes síntomas: sarpullido o piel con fiebre, dolores musculares o articulares, ojos rojos o hinchados, ampollas o descamación de la piel, llagas en la boca, o hinchazón de cara o cuello
El darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No retire las bolsas de desecante (agente secante) del recipiente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga un suministro de darunavir, cobicistat, emtricitabina y tenofovir AF a la mano. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Symtuza
®
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página