Capecitabina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Capecitabina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699003-es.html
Capecitabina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La capecitabina puede provocar hemorragias graves o que pongan en riesgo la vida cuando se toma junto con anticoagulantes ("diluyentes de la sangre") como la warfarina (Coumadin
®
). Informe a su médico si está tomando warfarina. Su médico le pedirá pruebas de laboratorio para controlar la rapidez con la que se coagula su sangre, y es posible que tenga que cambiar su dosis de warfarina. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: sangrado inusual; vómitos o escupir sangre o material marrón que se asemeja a los posos del café; heces con sangre o negras y alquitranadas; sangre en la orina; orina de color rojo o marrón oscuro; o moretones que se forman fácilmente.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La capecitabina se usa en combinación con otros medicamentos para tratar el cáncer de mama que ha reaparecido después del tratamiento con otros medicamentos. También se usa solo para tratar el cáncer de mama que no ha mejorado tras el tratamiento con otros medicamentos. La capecitabina también se usa para tratar el cáncer de colon o recto (cáncer que comienza en el intestino grueso) que ha empeorado o se ha extendido a otras partes del cuerpo. También se usa para evitar que el cáncer de colon se extienda en personas que se han sometido a cirugía para extirpar el tumor. La capecitabina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimetabolitos. Su acción consiste en detener o demorar el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la capecitabina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día (por la mañana y por la noche) durante dos semanas, seguido de un descanso de una semana antes de repetir el siguiente ciclo de dosificación. Por lo general, se toma después de una comida (en los 30 minutos siguientes al desayuno y la cena) y con un vaso de agua. Su médico decidirá cuántas veces debe repetir este ciclo. Tome la capecitabina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la capecitabina exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico. Su médico puede ajustar la dosis de capecitabina o interrumpir el tratamiento durante un periodo de tiempo dependiendo de su respuesta al tratamiento y de los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento, y
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La capecitabina también se usa a veces para tratar el cáncer gástrico avanzado (cáncer de estómago). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar capecitabina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la capecitabina, al fluorouracilo (Adrucil, 5-FU), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de capecitabina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con capecitabina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
hable con su médico sobre si debe realizarse una prueba para detectar la deficiencia de la enzima dihidropirimidina deshidrogenasa (DPD, en inglés) (la falta de una enzima natural en su cuerpo) antes de empezar a tomar capecitabina. Informe a su médico si le han dicho que tiene o ha tenido alguna vez una deficiencia de la enzima DPD. Es probable que su médico le diga que no tome capecitabina.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática, renal o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. No debe planear tener hijos mientras esté tomando capecitabina. Debe usar un método anticonceptivo fiable para evitar el embarazo en usted o en su pareja durante el tratamiento con capecitabina. La capecitabina puede dañar al feto.informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con capecitabina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La capecitabina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de estómago o malestar estomacal
estreñimiento
pérdida de apetito
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
incremento de la sed
cansancio o debilidad inusuales
mareos
dolor de cabeza
pérdida del cabello
erupción cutánea
dolor de espalda, de articulaciones o muscular
ojos rojos, inflamados, con picazón o llorosos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
diarrea
náuseas
vómitos
aftas en la boca
inflamación, dolor, enrojecimiento o descamación de la piel en las palmas y plantas de los pies
fiebre, escalofríos, dolor de garganta u otros síntomas de infección
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dolor o presión en el pecho
ritmo cardíaco acelerado
orina oscura
coloración amarillenta en la piel o los ojos
La capecitabina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
diarrea
náuseas
vómitos
dolor de estómago
fiebre, escalofríos, dolor de garganta u otros síntomas de infección
heces negras, alquitranadas
orina color rojo
sangrado o moretones inusuales
cansancio o debilidad inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la capecitabina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xeloda
®
Documento actualizado -
15/04/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página