Tranilcipromina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tranilcipromina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682088-es.html
Tranilcipromina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años) que durante los estudios clínicos tomaron antidepresivos (''elevadores del estado de ánimo''), como la tranilcipromina, desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Los niños menos de 18 años normalmente no deberían tomar tranilcipromina, pero en algunos casos, el doctor podrá decir si la tranilcipromina es el mejor medicamento para tratar los trastornos del niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar tranilcipromina u otros antidepresivos, incluso si es un adulto mayor de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico cuándo usted no pueda buscar tratamiento por sí mismo.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma tranilcipromina, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con tranilcipromina. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, sus padres o la persona encargada de su cuidado deben hablar con su médico sobre los riesgos y beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tranilcipromina se usa para tratar la depresión en personas en las que otros medicamentos no han dado resultado. La tranilcipromina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de monoamino oxidasa (IMAO). Su acción consiste en aumentar las cantidades de determinadas sustancias naturales necesarias para mantener el equilibrio mental.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tranilcipromina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma dos veces al día. Tome la tranilcipromina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la tranilcipromina exactamente como se lo indicaron.
La tranilcipromina produce dependencia. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante más tiempo del prescrito por su médico. Llame a su doctor si usted siente que desea tomar más dosis del medicamento o si ocurren otros cambios extraños en su comportamiento o en su estado de ánimo.
Su doctor comenzará con una dosis baja de tranilcipromina y la aumentará gradualmente, no más a menudo que una vez cada 1 a 3 semanas. Una vez que sus síntomas mejoren, su doctor probablemente reducirá gradualmente la dosis de tranilcipromina.
La tranilcipromina controla los síntomas de la depresión pero no cura su trastorno. Podría tomar 3 semanas o más para que sienta los beneficios completos de la tranilcipromina. Continúe tomando la tranilcipromina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico. Es posible que su médico quiera reducir su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tranilcipromina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la tranilcipromina o a cualquier otro medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse con la tranilcipromina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la tranilcipromina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con tranilcipromina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma tranilcipromina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
debe saber que la tranilcipromina puede permanecer en su organismo durante varias semanas después de dejar de tomar el medicamento. Durante las primeras semanas después de finalizar el tratamiento, informe a su médico y farmacéutico que dejó de tomar tranilcipromina recientemente antes de empezar a tomar cualquier medicamento nuevo.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la tranilcipromina: dextrometorfano; triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar tranilcipromina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando tranilcipromina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta; dolores de cabeza frecuentes o severos; feocromocitoma (un tumor en una glándula pequeña cerca de los riñones); un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular; o enfermedad cardíaca, vascular o hepática. Su médico podría indicarle que no tome tranilcipromina.
informe a su médico si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o ha usado en exceso medicamentos con receta médica Informe a su médico si padece o ha padecido ansiedad, agitación, diabetes, convulsiones o enfermedad renal o tiroidea.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma tranilcipromina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, o a cualquier procedimiento con rayos X, informe a su médico o dentista de que está tomando tranilcipromina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. No beba alcohol mientras esté tomando tranilcipromina.
debe saber que la tranilcipromina puede provocarle mareos, aturdimiento y desmayos si se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar tranilcipromina. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Es posible que experimente una reacción grave si consume alimentos altos en tiramina durante el tratamiento con tranilcipromina. La tiramina se encuentra en muchos alimentos, como la carne, las aves, el pescado o el queso ahumado, envejecido, almacenado incorrectamente o en mal estado; ciertas frutas, verduras y legumbres; bebidas alcohólicas; y productos de levadura que han fermentado. Su médico o dietista le dirá qué alimentos debe evitar por completo y cuáles puede comer en pequeñas cantidades. Usted también debería evitar alimentos y bebidas que contienen cafeína durante su tratamiento con tranilcipromina. Siga estas instrucciones atentamente. Pregúntele a su doctor o dietista si usted tiene cualquier pregunta sobre lo que puede comer y beber durante su tratamiento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tranilcipromina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
somnolencia
debilidad
boca seca
pérdida de apetito
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
visión borrosa
escalofríos
zumbido en los oídos
tensión o tirones musculares
temblor de cualquier parte del cuerpo que usted no puede controlar
entumecimiento, ardor o adormecimiento de los brazos o las piernas
dificultad para orinar
menor capacidad sexual
pérdida del cabello
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolor de cabeza
ritmo cardíaco lento, rápido o fuerte
dolor u opresión en el pecho
opresión de la garganta
náuseas
sudoración
fiebre
piel fría y húmeda
mareos
rigidez o dolor de cuello
sensibilidad a la luz
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
hinchazón de brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
sangrado o moretones inusuales
dolor en la parte superior derecha del estómago
síntomas similares a los de la gripe
coloración amarillenta en la piel y los ojos
La tranilcipromina puede causar otros efectos colaterales. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
intranquilidad
ansiedad
agitación
confusión
discurso poco claro
mareos
debilidad
somnolencia
dolor de cabeza
espasmos musculares
fiebre
rigidez
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico le controlará la tensión arterial con frecuencia durante el tratamiento con tranilcipromina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Parnate
®
Otros nombres
Sulfato de transamina
Documento revisado -
15/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página