Nifedipina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nifedipina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684028-es.html
Nifedipina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El nifedipina se usa para tratar la presión arterial alta y controlar la angina (dolor en el pecho). La nifedipina pertenece a una clase de medicamentos denominados bloqueantes de los canales del calcio. Reduce la presión arterial al relajar los vasos sanguíneos, de modo que el corazón no tiene que bombear con tanta fuerza. Controla el dolor del pecho pal aumentar el flujo sanguíneo y la oxigenación del corazón.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la nifedipina es en cápsulas y tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. La cápsula suele tomarse tres o cuatro veces al día. La tableta de liberación prolongada debe tomarse una vez al día, con el estómago vacío, 1 hora antes o 2 horas después de las comidas. Para que no olvide tomar la nifedipina, tómela aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
Probablemente su médico le recete, al principio, una dosis baja de nifedipina y, luego, la aumente en forma gradual, por lo general, una vez cada 7 a 14 días.
Si se toma con regularidad, la nifedipina puede controlar el dolor en el pecho, pero no detiene el dolor en el pecho una vez que se produce. Es posible que su médico le recete un medicamento diferente cuando tenga dolor en el pecho.
La nifedipina controla la presión arterial alta y el dolor en el pecho (angina), pero no los cura. Siga tomando nifedipina aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La nifedipina también se usa a veces para tratar el parto prematuro y el síndrome de Raynaud. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar nifedipino,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al nifedipino, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el nifedipino. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con el nifedipino. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con nifedipino. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con nifedipino. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma nifedipino, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el nifedipino: hierba de San Juan; cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar nifedipina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando nifedipina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido un estrechamiento o bloqueo del aparato digestivo o cualquier otra afección que haga que los alimentos se muevan más lentamente por el aparato digestivo; o enfermedad del corazón, el hígado o los riñones. Informe también a su médico si ha sufrido un infarto de miocardio (IM) en las últimas 2 semanas.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma nifedipina.
Hable con su médico sobre el uso seguro de las cápuslas de nifedipina es mayor de 65 años de edad. Por lo general, los adultos mayores no deben tomar cápsulas de nifedipino porque no son tan seguras como otros medicamentos que pueden utilizarse para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma nifedipina.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando nifedipina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la nifedipina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni beba jugo de esta fruta 3 días antes de tomar nifedipina ni mientras la esté tomando.
Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El nifedipina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
mareos o aturdimiento
enrojecimiento
acidez estomacal
ritmo cardíaco acelerado
calambres musculares
estreñimiento
tos
menor capacidad sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón de la cara, ojos, labios, lengua, manos, brazos, pies, tobillos o pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
desmayos
sarpullido
coloración amarillenta en la piel y los ojos
aumento de la frecuencia o gravedad del dolor torácico (angina de pecho)
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
mareos
ritmo cardíaco acelerado
enrojecimiento
nerviosismo
náuseas
vómitos
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
visión borrosa
desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su presión arterial deberá controlarse regularmente para determinar su respuesta a la nifedipina.
Si está tomando determinadas tabletas de liberación prolongada (Afeditab CR, Procardia XL), posiblemente vea en las heces algo parecido a una tableta. Esto es simplemente la cubierta de la tableta vacía, y no significa que no obtuvo su dosis completa del medicamento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Adalat
®
¶
Adalat
®
CC
Afeditab
®
CR
Nifedical
®
XL
Nifeditab
®
CR
¶
Procardia
®
¶
Procardia
®
XL
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/10/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página