Acetaminofeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Acetaminofeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a681004-es.html
Acetaminofeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
Advertencia:
Tomar demasiado acetaminofeno puede provocar daños en el hígado, a veces lo suficientemente graves como para requerir un trasplante de hígado o causar la muerte. Usted podría tomar demasiado acetaminofeno accidentalmente si no sigue atentamente las instrucciones en la receta o la etiqueta del medicamento, o si toma más de un producto que contenga acetaminofeno.
Para tomar acetaminofeno de forma segura, no debe
tomar más de un producto que contenga acetaminofeno al mismo tiempo. Lea las etiquetas de todos los medicamentos con y sin receta que esté tomando para saber si contienen acetaminofeno. Tenga en cuenta que en la etiqueta pueden aparecer abreviaturas como APAP, AC, Acetaminophen, Acetaminoph, Acetaminop, Acetamin o Acetam en lugar de la palabra acetaminofeno. Pregúntele a su médico o farmacéutico si no sabe si un medicamento que está tomando contiene acetaminofeno.
tome el acetaminofeno exactamente como se indica en la receta o en la etiqueta del empaque. No tome más acetaminofeno ni lo tome con más frecuencia de la indicada, aunque siga teniendo fiebre o dolor. Pregunte a su médico o farmacéutico si no sabe qué cantidad de medicamento debe tomar o con qué frecuencia. Llame a su médico si sigue teniendo dolor o fiebre después de tomar la medicación según las indicaciones.
tenga en cuenta que no debe tomar más de 4000 mg de acetaminofeno al día. Si necesita tomar más de un producto que contenga acetaminofeno, es posible que sea difícil para usted calcular la cantidad total de acetaminofeno que está tomando. Pida ayuda a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
no tome acetaminofeno si bebe tres o más bebidas alcohólicas todos los días. Hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma acetaminofeno.
deje de tomar su medicación y llame a su médico inmediatamente si cree que ha tomado demasiado acetaminofeno, aunque se sienta bien.
Hable con su farmacéutico o médico si tiene dudas sobre el uso seguro del acetaminofeno o de los productos que lo contienen.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El acetaminofeno se usa para aliviar el dolor leve o moderado de las cefaleas, dolores musculares, períodos menstruales, resfriados, y los dolores de garganta, muelas, espalda, así como de las reacciones a las vacunas (inyecciones) y para reducir la fiebre. El acetaminofeno también se puede usar para aliviar el dolor de la osteoartritis (artritis causada por la ruptura del revestimiento de las articulaciones). El acetaminofeno pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos y antipiréticos (reductores de la fiebre). Su acción consiste en cambiar la manera en que el cuerpo responde al dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del acetaminofeno es en tabletas, tabletas masticables, cápsulas, suspensión o solución (líquido), tabletas de liberación prolongada (de acción prolongada) y tabletas de desintegración oral (tabletas que se disuelven rápidamente en la boca), para tomar por vía oral, con o sin alimentos. El acetaminofeno está disponible sin receta médica, pero su médico puede recetarlo para tratar ciertas afecciones. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del paquete o en la receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
Si le da acetaminofeno a su hijo, lea atentamente la etiqueta del empaque para asegurarse de que es el producto adecuado para la edad del niño. No dé a los niños productos de acetaminofeno que estén indicados para adultos. Algunos productos para adultos y niños mayores pueden contener demasiado acetaminofeno para un niño pequeño. Consulte la etiqueta del empaque para saber qué cantidad de medicación necesita el niño. Si sabe cuánto pesa su hijo, dele la dosis que corresponde a ese peso en la tabla. Si no conoce el peso de su hijo, dele la dosis que corresponda a su edad. Pregúntele al pediatra de su hijo si tiene dudas sobre cuánto medicamento debe darle.
El acetaminofeno se combina con otros medicamentos para tratar los síntomas de la tos y el resfriado. Pregúntele a su médico o a su farmacéutico cuál es el producto más indicado para sus síntomas. Lea detenidamente las etiquetas de los medicamentos de venta sin receta contra la tos y el resfriado antes de usar dos o más productos al mismo tiempo. Estos productos pueden contener los mismos ingredientes activos, de modo que tomarlos juntos podría causarle una sobredosis. Esto es particularmente importante cuando le da medicamentos contra la tos y el resfriado a un niño.
Trague las tabletas de liberación prolongada enteras; no los parta, mastique, triture ni disuelva.
Coloque la tableta de desintegración oral ('Meltaways') en la boca y deje que se disuelva, o mastíquela antes de tragar.
Agite bien la suspensión antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme. Use siempre la taza medidora o la jeringa que el fabricante proporciona con el medicamento para medir cada dosis de la solución o suspensión. No cambie los dispositivos de dosificación entre diferentes productos; use siempre el dispositivo que viene en el empaque del producto.
Deje de tomar acetaminofeno y llame a su médico si sus síntomas empeoran, presenta síntomas nuevos o inesperados, como enrojecimiento o hinchazón, si el dolor dura más de 10 días o la fiebre empeora o dura más de 3 días. También deje de darle acetaminofeno a su hijo y llame a su médico si presenta nuevos síntomas, como enrojecimiento o hinchazón, o si el dolor de su hijo dura más de 5 días, o si la fiebre empeora o dura más de 3 días.
No le dé acetaminofeno a un niño que tiene dolor de garganta severo o que no desaparece, o que ocurre junto con fiebre, dolor de cabeza, sarpullido, náuseas o vómitos. Llame de inmediato al pediatra, ya que esos síntomas pueden ser señales de una afección más grave.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El acetaminofeno también se puede usar en combinación con aspirina y cafeína para aliviar el dolor asociado con la migraña.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar acetaminofeno,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al acetaminofeno, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del producto. Pregunte a su farmacéutico o consulte la etiqueta del empaque para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras usa acetaminofeno. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con el acetaminofeno: medicamentos para el dolor, la tos, la fiebre y los resfriados. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar el acetaminofeno. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con acetaminofeno sin consultarlo con su médico
informe a su médico si alguna vez ha desarrollado un sarpullido después de tomar acetaminofeno.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma acetaminofeno.
si toma tres o más bebidas alcohólicas al día, no tome acetaminofeno. Consulte a su médico o a su farmacéutico sobre el uso seguro de bebidas alcohólicas mientras toma acetaminofeno.
debe saber que los productos combinados de acetaminofeno para la tos y los resfriados que contienen descongestionantes nasales, antihistamínicos, supresores de la tos y expectorantes no deben usarse en niños menores de 2 años. El uso de estos medicamentos en niños pequeños puede causar efectos graves y peligrosos para la vida, o la muerte. En los niños de 2 a 11 años, los productos combinados para la tos y el resfriado deben usarse cuidadosamente y solo de acuerdo con las instrucciones de la etiqueta.
si tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés]; una enfermedad hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que algunas marcas de tabletas masticables de acetaminofeno pueden estar endulzadas con aspartamo, una fuente de fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Por lo general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le indicó tomar acetaminofeno con regularidad y olvida tomar una dosis, tómela en cuanto se acuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El acetaminofeno puede causar efectos secundarios.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de tomar acetaminofeno y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
piel enrojecida, descamada o con ampollas
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
El acetaminofeno puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Si alguien toma más de la dosis recomendada de acetaminofeno, busque ayuda médica de inmediato, incluso si la persona no tiene ningún síntoma. Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
sudoración
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
dolor en la parte superior derecha del estómago
ictericia en la piel o los ojos
síntomas parecidos a los de la gripe
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando acetaminofeno.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el acetaminofeno.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Actamin
®
Feverall
®
Panadol
®
Tempra Quicklets
®
Tylenol
®
Marcas comerciales de producto combinados
Dayquil
®
(contiene acetaminofeno, dextrometorfano y pseudoefedrina)
NyQuil Cold/Flu Relief
®
(contiene acetaminofeno, dextrometorfano y doxilamina)
Percocet
®
(contiene acetaminofeno y oxicodona)
Otros nombres
APAP
N-acetil-para-aminofenol
Paracetamol
Documento revisado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página