Clindamicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clindamicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682399-es.html
Clindamicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Muchos antibióticos, incluyendo la clindamicina, pueden causar un sobrecrecimiento de bacterias peligrosas en el intestino grueso. Esto podría causarle una diarrea leve o una condición que pone en peligro su vida conocida como colitis (inflamación del intestino grueso). La clindamicina tiene más probabilidades de causar este tipo de infección que muchos otros antibióticos, así que solo debe usarse para tratar infecciones graves que no pueden tratarse con otros antibióticos. Informe a su médico si tiene o si alguna vez ha tenido colitis u otras afecciones que afecten el estómago o el intestino.
Podría desarrollar estos problemas durante el tratamiento o hasta varios meses después que lo haya finalizado. Llame a su médico si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante el tratamiento con la clindamicina o durante los primeros meses después de que lo haya terminado: heces con sangre o acuosas, diarrea, calambres estomacales o fiebre.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar clindamicina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La clindamicina se usa para tratar ciertos tipos de infecciones bacterianas, incluyendo infecciones de los pulmones, la piel, la sangre, los órganos reproductivos de la mujer, así como los órganos internos. La clindamicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos tipo lincomicina. Su acción consiste en retardar o frenar la multiplicación de las bacterias.
Los antibióticos como la clindamicina no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la clindamicina es en cápsulas y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma entre cuatro a seis veces al día. La duración de su tratamiento depende del tipo de infección que tenga, y de qué tan bien responde su cuerpo al medicamento. Tome la clindamicina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la clindamicina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Tome las cápsulas con un vaso lleno (de 6 a 8 onzas [180 a 240 ml]) de agua para que el medicamento no le irrite la garganta. No se acueste durante al menos 30 minutos después de tomar las cápsulas de clindamicina; permanezca sentado o de pie hasta que hayan pasado al menos 30 minutos.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la clindamicina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
Tome la clindamicina hasta que termine su tratamiento, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar la clindamicina demasiado pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La clindamicina también se usa algunas veces para tratar el acné y se usa junto con otros medicamentos para tratar el ántrax (una infección grave que se puede propagar deliberadamente como parte de un ataque terrorista) y la malaria (una infección grave que se contagia por medio de los mosquitos en algunas partes del mundo). La clindamicina también se usa algunas veces para tratar infecciones del oído, amigdalitis (infección que causa inflamación de las amígdalas), faringitis (infección que causa inflamación en la parte posterior de la garganta), y toxoplasmosis (una infección que puede ocasionar problemas graves en las personas que no tienen un sistema inmunitario saludable o en bebés que no han nacido cuyas madres están infectadas) cuando no se pueden tratar estos problemas con otros medicamentos. La clindamicina también se usa algunas veces para tratar vaginosis bacteriana (una infección ocasionada debido a la gran cantidad de determinadas bacterias en la vagina). La clindamicina también se usa algunas veces para prevenir la endocarditis (infección de las válvulas del corazón) en algunas personas que están en riesgo de desarrollar esta infección como resultado de un procedimiento dental. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar clindamicina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la clindamicina, a la lincomicina (Lincocin), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas o la solución de clindamicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes. Si va a tomar cápsulas de clindamicina, informe a su médico si es alérgico a la aspirina o a la tartrazina (un colorante amarillo que se encuentra en algunos medicamentos).
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con clindamicina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido asma, alergias, eczema (piel sensible que suele picar e irritarse) o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma clindamicina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La clindamicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
sabor desagradable o metálico en la boca
dolor en las articulaciones
aparición de manchas blancas en la boca
escozor, picazón e hinchazón de la vagina
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
piel que se está pelando o con ampollas
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
ronquera
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
coloración amarillenta en la piel y los ojos
micción menos frecuente
aparición o empeoramiento de acidez estomacal
dificultad para tragar
dolor al tragar
La clindamicina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No refrigere la clindamicina líquida porque podría espesarse y volverse difícil de servir. Deseche cualquier líquido de clindamicina sin usar después de 2 semanas.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la clindamicina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar clindamicina.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cleocin
®
Documento revisado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página