Semaglutida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Semaglutida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619057-es.html
Semaglutida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La semaglutida puede aumentar el riesgo de desarrollar tumores de la glándula tiroidea, incluyendo carcinoma medular de tiroides (CMT; un tipo de cáncer de la tiroides). Los animales de laboratorio a los que se les dio semaglutida desarrollaron tumores, pero se desconoce si este medicamento aumenta el riesgo de desarrollo de tumores en humanos. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido alguna vez CMT o síndrome de neoplasia endócrina múltiple tipo II (NEM II; afección que ocasiona tumores en más de una glándula del cuerpo). De ser así, su médico probablemente le indicará que no tome semaglutida. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: una masa o inflamación en el cuello; ronquera, dificultad para tragar o para respirar.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas para comprobar la respuesta de su cuerpo a la semaglutida.
Al iniciar su tratamiento con tabletas de semaglutida y cada vez que vuelva a surtir su receta médica, su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento). Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar semaglutida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La semaglutida se usa junto con una dieta y un programa de ejercicio para controlar los niveles de azúcar en la sangre en adultos con diabetes tipo 2 (afección en la que el organismo no utiliza la insulina con normalidad y, por tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre). La semaglutida no se utiliza para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre) o cetoacidosis diabética (una afección grave que puede desarrollarse si no se trata el azúcar alta en la sangre). La semaglutida pertenece a una clase de medicamentos llamados miméticos de la incretina. Su acción consiste en ayudar al páncreas a liberar la cantidad correcta de insulina cuando los niveles de azúcar en la sangre son altos. La insulina ayuda a trasladar el azúcar de la sangre a otros tejidos del cuerpo en donde se usa para obtener energía. La inyección de semaglutida también actúa al desacelerar el movimiento de la comida en el estómago.
Con el tiempo, las personas que tienen diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo la vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y a mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de visión, incluyendo daños o pérdida de la vista, o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo manejar mejor su diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la semaglutida es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con el estómago vacío una vez al día al levantarse. Tome la semaglutida con un sorbo de agua (no más de 4 onzas [120 ml]) por lo menos 30 minutos antes de comer o merendar, beber o tomar cualquier otro medicamento. El fármaco actúa mejor si come o merienda 30 minutos después de haberlo tomado. Su médico puede aumentar gradualmente su dosis, dependiendo de su respuesta a la semaglutida. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la semaglutida exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que se indica en la etiqueta del paquete o lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
La semaglutida controla la diabetes, pero no la cura. Continúe tomando semaglutida incluso si se siente bien. No deje de tomar este medicamento sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar semaglutida,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la semaglutida (Ozempic, Rybelsus, Wegovy), alibiglutida (Tanzeum; ya no se vende en los Estados Unidos); dulaglutida (Trulicity), exenatida (Bydureon, Byetta), liraglutida (Saxenda, Victoza, en Xultophy), lixisenatida (Adlyxin, en Soliqua), cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes en las tabletas de semaglutida. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es particularmente importante que le informe a su médico sobre todos los medicamentos que toma por vía oral, ya que la semaglutida puede cambiar la manera en que su cuerpo absorbe estos medicamentos.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido pancreatitis (inflamación del páncreas), retinopatía diabética (daño en los ojos provocado por la diabetes) enfermedad de la vesícula biliar o enfermedad renal. Informe también a su médico si recientemente tuvo diarrea, náusea o vómitos o si no puede ingerir líquidos por vía oral, lo cual puede provocar deshidratación (pérdida de una gran cantidad de líquidos corporales).
informe a su médico si está planeando quedar embarazada. Su médico podría decirle que deje de tomar semaglutida durante 2 meses antes de un embarazo planificado.
informe a su médico si está embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma la semaglutida.
Si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente semaglutida.
pregunte a su médico qué debe hacer si se produce un cambio importante en su dieta, ejercicio o peso; o si enferma, desarrolla una infección o fiebre, experimenta estrés inusual o se lesiona. Estos cambios y condiciones pueden afectar el azúcar en sangre y la cantidad de semaglutida que pueda necesitar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. Es importante seguir una dieta saludable, hacer ejercicio regularmente y perder peso de ser necesario. Esto ayudará a controlar su diabetes y ayudará a que la semaglutida actúe de manera más efectiva.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
La semaglutida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor abdominal
estreñimiento
disminución del apetito
acidez estomacal
eructos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor continuo que empieza en la parte superior izquierda o en el centro del estómago, pero que puede extenderse a la espalda, con o sin vómitos;
sarpullido; picazón, hinchazón de los ojos, cara, boca, lengua o garganta; dificultad para respirar o tragar
micción menos frecuente, inflamación de piernas, tobillos o pies
cambios en la visión
mareos, aturdimiento, sudoración, confusión o somnolencia, dolor de cabeza, visión borrosa, dificultad para hablar, temblores, ritmo cardíaco acelerado, ansiedad o irritabilidad, cambios de humor, hambre, debilidad o nerviosismo
La semaglutida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Debe revisarse regularmente el azúcar en la sangre y la hemoglobina glucosilada (HbA1c) para determinar la respuesta de su cuerpo a la semaglutida. Su médico también le indicará cómo controlar su respuesta a este medicamento midiendo sus niveles de azúcar en la sangre en casa. Siga estas instrucciones atentamente.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rybelsus
®
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página