Inyección de sumatriptán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de sumatriptán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a696023-es.html
Inyección de sumatriptán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de sumatriptán se utiliza para aliviar los síntomas de las migrañas (dolores de cabeza intensos y pulsátiles que a veces se acompañan de náuseas y sensibilidad extrema al sonido y la luz). La inyección de sumatriptán también se usa para tratar los síntomas de las cefaleas en racimo (dolores de cabeza intensos generalmente en un lado de la cabeza o alrededor de un ojo). El sumatriptán pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas selectivos de los receptores de serotonina. Su acción consiste en contraer los vasos sanguíneos en el cerebro, bloquear la transmisión de señales de dolor al cerebro y detener la liberación de ciertas sustancias naturales que provocan dolor, náuseas y otros síntomas de migrañas o cefaleas en racimo. El sumatriptán no previene los ataques de migraña ni disminuye la cantidad de dolores de cabeza que experimenta.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de sumatriptán es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Úselo ante el primer indicio de una cefalea migrañosa. Si sus síntomas mejoran después de haber usado sumatriptán, pero regresan después de 1 hora o más, puede usar una segunda dosis. Sin embargo, si sus síntomas no mejoran después de usar sumatriptán, no utilice una segunda inyección sin consultar previamente con su médico. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del sumatriptán. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La inyección de sumatriptán se presenta en un dispositivo de autoinyección prellenado y en viales para utilizar con jeringas desechables. Si usted utiliza los viales de la inyección de sumatriptán, su médico o farmacéutico le indicará el tipo de jeringa que debe usar. No utilice ningún otro tipo de jeringa ya que es posible que no reciba la cantidad adecuada de medicamento.
Administre su inyección de sumatriptán en la parte externa del muslo o en la parte superior del brazo. No inyecte sumatriptán a través de la ropa. Nunca inyecte el sumatriptán en una vena o en el músculo.
Puede usar su primera dosis de la inyección de sumatriptán en el consultorio de un médico u otro centro médico en donde puedan supervisar las reacciones graves. Lea atentamente las instrucciones que vienen con su dispositivo y pida a su médico o farmacéutico que le enseñe cómo usarla.
Consulte a su médico si sus dolores de cabeza no mejoran o se presentan con mayor frecuencia después de usar la inyección de sumatriptán.
Si usted usa sumatriptán con más frecuencia o durante más tiempo del recomendado, sus dolores de cabeza pueden empeorar o producirse con más frecuencia. No debe usar la inyección de sumatriptán ni tomar ningún otro medicamento para el dolor de cabeza durante más de 10 días al mes. Llame a su médico si necesita usar la inyección de sumatriptán para tratar más de cuatro dolores de cabeza en un período de un mes.
No utilice los dispositivos de inyección precargados ni viales de la inyección de sumatriptán más de una vez. Deseche las jeringas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de este tipo de recipiente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar sumatriptán,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
no use la inyección de sumatriptán si en las últimas 24 horas ha tomado alguno de los siguientes medicamentos: otros agonistas selectivos de los receptores de serotonina, como almotriptán, eletriptán, frovatriptán, naratriptán, rizatriptán o zolmitriptán; o derivados de los alcaloides del ergot, como bromocriptina, cabergolina, dihidroergotamina, mesilatos de ergoloide, ergonovina, ergotamina, metilergonovina, metisergid y pergolida.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa A (MAO-A) como isocarboxazida, fenelzina, selegilina o tranilcipromina
algunos medicamentos no deben tomarse con sumatriptán. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con sumatriptán. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma sumatriptán, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si padece o ha padecido una enfermedad cardíaca; un ataque cardíaco; angina de pecho (dolor en el pecho); ritmo cardíaco irregular; un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular; o problemas de circulación como varices, coágulos de sangre en las piernas, enfermedad de Raynaud (problemas de flujo sanguíneo en los dedos de las manos, los pies, las orejas y la nariz) o enfermedad intestinal isquémica (diarrea sanguinolenta y dolor de estómago causados por la disminución del flujo de sangre a los intestinos). Su médico puede indicarle que no use la inyección de sumatriptán.
informe a su médico si fuma o tiene sobrepeso; si tiene o ha tenido presión arterial alta, colesterol elevado, diabetes, convulsiones o enfermedad del hígado o riñón; si ha pasado por la menopausia; o si algún familiar tiene o ha tenido enfermedades cardíacas o un derrame cerebral.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si planea ser sexualmente activo mientras usa este medicamento, hable con su médico sobre métodos eficaces de control de la natalidad. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa sumatriptán.
debe saber que la inyección de sumatriptán le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sumatriptán puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor o enrojecimiento en el lugar de la inyección
enrojecimiento
sensación de adormecimiento
sensación de calor
somnolencia
malestar estomacal, vómitos
calambres musculares
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor, opresión, presión o pesadez en el pecho, la garganta, el cuello o la mandíbula
dificultad para hablar o hablar lento
desmayos
sudoración fría repentina
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
diarrea con sangre
vómitos
dolor de estómago repentino o intenso
pérdida repentina de peso
palidez o color azulado de los dedos de las manos y de los pies
falta de aire
dificultad para respirar o tragar
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
sarpullido, urticaria
ronquera
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
convulsiones
cambios en la visión
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Es necesario que se monitoree su presión arterial con regularidad.
Debe llevar un diario de dolores de cabeza anotando cuando tenga dolores de cabeza y cuando use la inyección de sumatriptán.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alsuma
®
Inyección
Imitrex
®
Inyección
Sumavel
®
Inyección
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página