Cilostazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cilostazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601038-es.html
Cilostazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Medicamentos similares al cilostazol causaron un mayor riesgo de muerte en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva (enfermedad en la que el corazón es incapaz de bombear suficiente sangre a las demás partes del cuerpo). Informe a su médico si padece o ha padecido insuficiencia cardíaca congestiva. Su médico probablemente le dirá que no tome cilostazol.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar cilostazol.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cilostazol se usa para reducir los síntomas de la claudicación intermitente (dolor en las piernas que empeora al caminar y mejora al descansar, y cuya causa es el estrechamiento de los vasos sanguíneos que suministran sangre a las piernas). El cilostazol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la agregación plaquetaria (antiagregantes plaquetarios). Su acción consiste en mejorar el flujo sanguíneo a las piernas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del cilostazol es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día, al menos 30 minutos antes o 2 horas después del desayuno y la cena. Tome el cilostazol aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el cilostazol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El cilostazol controla los síntomas de la claudicación intermitente, pero no la cura. Aunque puede notar mejorías en 2 o 4 semanas, pueden pasar hasta 12 semanas antes de que note el beneficio total (aumento de la distancia que puede caminar) del cilostazol. Siga tomando cilostazol, incluso si se siente bien, y no interrumpa su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cilostazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cilostazol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el cilostazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con cilostazol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
El siguiente producto de venta libre puede interactuar con el cilostazol: omeprazol (Prilosec). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar cilostazol. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando cilostazol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene hemorragias por úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o del intestino delgado que sangran), hemorragias cerebrales, hemorragias en cualquier otra parte del cuerpo, un número bajo de plaquetas en la sangre o cualquier otra enfermedad que provoque hemorragias graves. Su médico probablemente le dirá que no tome cilostazol.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma cilostazol.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cilostazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
mareos
acidez estomacal
náuseas
dolor de estómago
dolor muscular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sangrado o moretones inusuales
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza intenso
mareos
desmayos
diarrea
ritmo cardíaco irregular o acelerado
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pletal
®
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página