Inyección de dinutuximab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de dinutuximab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615022-es.html
Inyección de dinutuximab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El dinutuximab inyectable puede causar reacciones graves o que pongan en peligro la vida que ocurren mientras se administra el medicamento o hasta 24 horas después. Un médico o enfermero supervisará cuidadosamente a su hijo mientras esté recibiendo la infusión y al menos durante 4 horas después de administrar el tratamiento en caso de que ocurra una reacción grave al medicamento. Es posible que le administren otros medicamentos a su hijo antes y mientras recibe dinutuximab para evitar o controlar las reacciones al dinutuximab. Informe a su médico inmediatamente si su hijo experimenta alguno de los síntomas siguientes durante su infusión o hasta 24 horas después de la infusión: urticaria; sarpullido; picazón; enrojecimiento de la piel; fiebre; escalofríos; dificultad para respirar o tragar; hinchazón del rostro, garganta, lengua o labios; mareos; desmayos o un ritmo cardíaco acelerado.
La inyección de dinutuximab puede causar daños a los nervios que puedan ocasionar dolor u otros síntomas. Su hijo puede recibir medicamentos para el dolor antes, durante y después de la infusión de dinutuximab. Informe inmediatamente al médico de su hijo u otros proveedores de atención médica si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante y después de la infusión: dolor grave o que empeora, particularmente en el estómago, espalda, pecho, músculos o articulaciones o bien, entumecimiento, hormigueo, ardor o debilidad en los pies o manos.
Asista a todas las citas con el médico de su hijo y del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas para comprobar la respuesta de su hijo al dinutuximab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de dinutuximab se utiliza en combinación con otros medicamentos para tratar el neuroblastoma (un cáncer que comienza en las células nerviosas) en niños que han respondido a otros tratamientos. La inyección de dinutuximab es una clase de medicamento llamado anticuerpos monoclonales. Funciona al matar las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de dinutuximab es en forma de solución (líquido) para que un médico o enfermero la inyecte por vía intravenosa (en una vena) durante 10 a 20 horas en un centro médico o centro de infusión. Usualmente se administra durante 4 días consecutivos dentro de un ciclo de tratamiento de hasta 5 ciclos.
Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente su hijo durante el tratamiento. El médico de su hijo puede disminuir la dosis o detener el tratamiento durante un tiempo o permanentemente si su hijo experimenta efectos secundarios al medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de dinutuximab,
informe a su médico o farmacéutico si su hijo es alérgico a dinutuximab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de dinutuximab. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o tiene planificado tomar su hijo. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de los medicamentos o supervisar a su hijo atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si es posible que su hija quede embarazada. La inyección de dinutuximab puede dañar al feto. Si es necesario, su hija deberá usar un anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento con dinutuximab y hasta durante 2 meses después de su tratamiento. Hable con su médico sobre los tipos de control de natalidad que funcionarán. Si su hija queda embarazada mientras usa la inyección de dinutuximab, llame a su médico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir dinutuximab, llame al médico de su hijo tan pronto como sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de dinutuximab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
vómitos
diarrea
náuseas
disminución del apetito
aumento de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si su hijo experimenta algunos de estos síntomas o los que se encuentran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
visión borrosa
cambios en la visión
sensibilidad a la luz
párpados caídos
convulsiones
calambres musculares
ritmo cardíaco rápido
fatiga
sangre en la orina
sangrado o moretones inusuales
vómito con sangre o que se ve como café molido
heces que tienen sangre roja clara o son de color negro y alquitranadas
piel pálida
inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dificultad para respirar
desmayos, mareos o aturdimiento
La inyección de dinutuximab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Unituxin
®
Documento actualizado -
15/06/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página