Aprepitant: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aprepitant
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604003-es.html
Aprepitant
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aprepitant se usa con otros medicamentos en adultos y niños de 6 meses de edad y mayores para prevenir la náusea y los vómitos que podrían presentarse después de haber recibido quimioterapia para el cáncer. También se utiliza con otros medicamentos en adultos y niños de 6 meses de edad y mayores para prevenir la náusea y los vómitos tardíos que podrían ocurrir varios días después de recibir determinados medicamentos de quimioterapia. El aprepitant no se usa para el tratamiento de la náusea y los vómitos que ya tiene. El Aprepitant pertenece a una clase de medicamentos llamados antieméticos. Su acción consiste en bloquear la acción de la neuroquinina, una sustancia natural del cerebro que provoca náuseas y vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la Aprepitant es en cápsulas y suspensión oral (líquido) para tomar por vía oral. Para prevenir las náuseas y los vómitos causados por la quimioterapia contra el cáncer, el aprepitant suele tomarse una vez al día, con o sin alimentos, durante los primeros días del tratamiento de quimioterapia contra el cáncer. Probablemente tomará aprepitant 1 hora antes de su quimioterapia los días 1, 2, y 3 de su tratamiento. Si no recibe quimioterapia los días 2 y 3, entonces tomará aprepitant esos días por la mañana. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el aprepitant exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Las cápsulas de aprepitant vienen en dos concentraciones. Es posible que el médico le recete ambas para que las tome en distintos momentos. Debe tener la precaución de tomar la concentración adecuada en el momento correcto, tal como se lo indique el médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su proveedor de atención médica preparará la suspensión oral y se la entregará en un dispensador oral. Guarde el dispensador oral en el refrigerador hasta el momento de su dosis; sin embargo, puede guardarlo a temperatura ambiente hasta por 3 horas antes de su uso. Cuando esté listo para usarlo, retire el tapón del dispensador antes de colocarlo en la boca para liberar lentamente el medicamento.
El aprepitant actúa únicamente para prevenir la náusea y los vómitos. Llame a su médico si ya tiene esos síntomas, y no empiece a tomar aprepitant.
Cuando se usa para prevenir la náusea y los vómitos inducidos por la quimioterapia contra el cáncer, el aprepitant se toma, por lo general, solamente durante los 3 primeros días de los ciclos de tratamiento con quimioterapia. No siga tomando aprepitant más tiempo del indicado por su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar aprepitant,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al aprepitant, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes en las cápsulas o suspensión oral de aprepitant. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con aprepitant. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con aprepitant. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar el aprepitant. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma el aprepitant, consúltelo con su médico o farmacéutico.
Debe saber que el aprepitant puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando aprepitant. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si toma o recibe actualmente anticonceptivos (métodos como píldoras, parches, aros, implantes o inyecciones anticonceptivos) durante el tratamiento con aprepitant, también debe usar un método anticonceptivo adicional (espermicida, condón) para evitar el embarazo durante el tratamiento con aprepitant y durante un mes después de su última dosis. Consulte a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar mientras toma aprepitant y después del tratamiento. Si queda embarazada mientras toma aprepitant, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aprepitant puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
debilidad
cansancio
mareos
diarrea
estreñimiento
gases
dolor de estómago
acidez estomacal
náuseas
hipo
pérdida de apetito
dolor de cabeza
fiebre
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
sarpullido
picazón
descamación de la piel o ampollas
dificultad para respirar o tragar
Aprepitant puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene las cápsulas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). La suspensión oral preparada debe ser usado dentro de 72 horas de preparación; deseche cualquier dosis no utilizada después de 72 horas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
dolor de cabeza
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Emend
®
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página