Floxuridina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Floxuridina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682006-es.html
Floxuridina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de floxiridina debe administrarse únicamente bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en administrar medicamentos de quimioterapia para cáncer. Recibirá la primera dosis de medicamento en un centro médico. Su médico le supervisará atentamente mientras recibe el medicamento y después de la administración del mismo.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La floxiridina se utiliza para tratar el cáncer del tracto gastrointestinal (GI) (cáncer del estómago o intestinos) que se extiende al hígado. La floxiridina está entre una clase de medicamentos denominados antimetabólicos. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La floxiridina viene como un polvo que se debe mezclar con líquido para inyectarse continuamente por vía intra-arterial (dentro de la arteria) que suministra sangre al tumor.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir floxuridina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la floxuridina, al fluorouracilo, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de floxuridina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de floxuridina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección o si no puede comer lo suficiente o de forma equilibrada. Es posible que su médico no quiera que le administren la inyección de floxuridina.
informe a su médico si ha recibido previamente radioterapia (rayos X) o tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia o si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo la inyección de floxiridina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de floxiridina. La floxiridina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La floxiridina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito o peso,
diarrea
dolor abdominal
piel seca, enrojecimiento y picazón
pérdida del cabello
dolor, picazón, enrojecimiento, hinchazón, ampollas, sangrado o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
llagas en la boca y garganta
cansancio o debilidad extrema
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
vómitos sanguinolentos o vómitos de sangre o de material marrón parecido a los posos del café.
orina de color rosado, rojo o café oscuro
dolor en el pecho
urticaria
dificultad para respirar o tragar
La floxiridina puede causar otros efectos colaterales. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
diarrea
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
vómitos sanguinolentos o vómitos de sangre o de material marrón parecido a los posos del café.
orina de color rosado, rojo o café oscuro
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la floxiridina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
FUDR
®
Otros nombres
Fluorodeoxiuridina
Documento actualizado -
15/12/2012
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página