Lurasidona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lurasidona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611016-es.html
Lurasidona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Advertencia importante para adultos mayores con demencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la lurasidona tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento. Los adultos mayores con demencia también tienen una mayor posibilidad de sufrir un derrame cerebral o un mini derrame cerebral durante el tratamiento con antipsicóticos.
La lurasidona no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) para el tratamiento de trastornos conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufre demencia y está tomando lurasidona. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
Advertencia importante para personas que tienen depresión:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (hasta 24 años de edad) que tomaron medicamentos para la depresión durante los estudios clínicos tuvieron tendencias suicidas (pensaron en hacerse daño o suicidarse, o planearon o intentaron hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales pueden ser más propensos a desarrollar tendencias suicidas que aquellos que no toman antidepresivos para tratar dichos trastornos. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Normalmente, los niños menores de 10 años no deben tomar lurasidona para el tratamiento de la depresión, pero en algunos casos, el médico puede decidir que la lurasidona es el mejor medicamento para tratar la afección del niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de forma inesperada cuando toma lurasidona para tratar la depresión u otras enfermedades mentales, incluso si es un adulto mayor de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma lurasidona, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, sus familiares o la persona encargada de su cuidado deben hablar con su médico sobre los riesgos y beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez tuvo trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente frenético) o manía, o si ha pensado o ha intentado suicidarse. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La lurasidona se usa para tratar los síntomas de esquizofrenia (una enfermedad mental que ocasiona pensamiento alterado o pensamiento inusual, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas) en adultos y niños de 13 años o más. También se usa para tratar la depresión en los adultos y niños mayores de 10 años que padecen de trastorno bipolar (trastorno maníaco-depresivo; una enfermedad que provoca episodios de depresión, episodios de manía y otros estados de ánimo anormales). La lurasidona también se utiliza junto con el litio (Lithobid) o valproato (Depacon) para tratar la depresión en adultos con trastorno bipolar. La lurasidona pertenece a una clase de medicamentos llamados antipsicóticos atípicos. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de lurasidona es en tableta para administrarse por vía oral. Usualmente se toma con una comida (al menos de 350 calorías) una vez al día. Tome la lurasidona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la lurasidona exactamente como se le indique. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
La lurasidona controla la esquizofrenia y la depresión en las personas con el trastorno bipolar, pero no cura estas afecciones. Puede tomar varias semanas o más antes que sienta el beneficio completo de la lurasidona. Continúe tomando la lurasidona incluso si se siente bien. No deje de tomar dabigatrán sin consultar a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lurasidona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la lurasidona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de lurasidona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con la lurasidona. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la lurasidona. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con lurasidona. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma lurasidona, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la lurasidona: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar lurasidona. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando la lurasidona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si consume o ha consumido drogas ilegales o si ha abusado de medicamentos con receta y si padece o ha padecido un accidente cerebrovascular; un mini accidente cerebrovascular (AIT); dolor torácico, enfermedad cardíaca o ataque cardíaco; ritmo cardíaco irregular; insuficiencia cardiaca; enfermedad de Parkinson (trastorno del sistema nervioso que provoca dificultades de movimiento, control muscular y equilibrio); enfermedad de Alzheimer (enfermedad cerebral que destruye lentamente la memoria y la capacidad de pensar, aprender, comunicarse y realizar las actividades cotidianas); convulsiones; demencia; cáncer de mama; problemas para mantener el equilibrio; cualquier afección que le dificulte tragar; presión arterial alta o baja; niveles altos de prolactina; un nivel alto de grasas (colesterol y triglicéridos) en la sangre; un número bajo de glóbulos blancos; enfermedad renal; enfermedad hepática; niveles altos de azúcar en la sangre; o si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido diabetes. Informe al médico si tiene vómitos intensos o diarrea o señales de deshidratación ahora, o si desarrolla estos síntomas en cualquier momento durante el tratamiento. Informe también a su médico si alguna vez tuvo que dejar de tomar un medicamento para una enfermedad mental debido a efectos secundarios graves.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma lurasidona. La lurasidona puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si usted lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente lurasidona.
debe saber que la lurasidona puede ocasionarle somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria peligrosa hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Si tiene esquizofrenia, es más probable que usted desarrolle diabetes que las personas que no tienen esquizofrenia, y tomar lurasidona o medicamentos similares puede aumentar este riesgo. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma lurasidona: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico tan pronto como tenga alguno de estos síntomas, debido a que el nivel alto de azúcar en la sangre puede ocasionar afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen: boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y disminución del estado de conciencia.
debe saber que la lurasidona puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar la lurasidona. Para ayudar a evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la lurasidona puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Informe a su médico si piensa hacer ejercicios o estar expuesto a calor extremo.
debe saber que la lurasidona puede ocasionar que aumente de el peso. Es importante revisar su peso periódicamente mientras tome este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma grandes cantidades de toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió con alimentos (al menos 350 calorías) tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La lurasidona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
ansiedad
debilidad
cansancio
intranquilidad
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
movimientos lentos o caminar arrastrando los pies
náuseas
vómitos
cambios en el apetito
aumento de la salivación
agrandamiento de los senos o secreción
atraso en los períodos menstruales o períodos menstruales que no se presentan
menor capacidad sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIAS IMPORTANTES y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
convulsiones
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para tragar o respirar
dificultad para respirar
ritmo cardíaco anormal
dolor de garganta, fiebre, tos, escalofríos u otros síntomas de infección
fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco irregular o acelerado y rigidez muscular grave
movimientos inusuales y descontrolados de la cara o el cuerpo
caídas
La lurasidona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la lurasidona.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Latuda
®
Documento revisado -
15/04/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página