Iloperidona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Iloperidona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609026-es.html
Iloperidona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la iloperidona tienen un mayor riesgo de muerte durante el tratamiento. Los adultos mayores con demencia también tienen una mayor posibilidad de sufrir un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular durante el tratamiento.
La iloperidona no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufre demencia y está tomando iloperidona. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/NewsEvents/Newsroom/PressAnnouncements/ucm149578.htm
.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La iloperidona se usa para tratar los síntomas de esquizofrenia (una enfermedad mental que ocasiona pensamientos alterados o inusuales, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas) La iloperidona pertenece a una clase de medicamentos llamados antipsicóticos atípicos. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la iloperidona es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día con o sin alimentos. Tome la iloperidona aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome la iloperidona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente le dará una dosis baja de iloperidona y aumentará gradualmente la dosis, no más de una vez al día durante los primeros 7 días. Su médico también tendrá que empezar con una dosis baja de iloperidona y aumentarla gradualmente si no toma la iloperidona durante 3 días o más en cualquier momento de su tratamiento.
La iloperidona puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Puede tomar hasta 2 semanas o más antes de que la iloperidona comience a controlar sus síntomas. Continúe tomando la iloperidona incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar iloperidona,
informe a su médico y farmacéutico si ha tenido una reacción alérgica grave (dificultad para respirar o tragar o hinchazón de la cara, labios, garganta, lengua, manos o pies) a la iloperidona. Su médico probablemente le dirá que no tome iloperidona. También informe a su médico si usted es alérgico a cualquier otro medicamento, o cualquiera de los ingredientes en las tabletas de iloperidona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con iloperidona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si consume o ha consumido drogas ilegales o ha abusado de medicamentos con receta, o si tiene o ha tenido pensamientos de hacerse daño o suicidarse. Informe también a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido diabetes y si tiene o ha tenido un intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar latidos irregulares, desmayos o muerte súbita), ritmo cardíaco lento o irregular, un ataque cardíaco reciente, insuficiencia cardíaca, dislipidemia (niveles altos de colesterol), un nivel bajo de potasio o magnesio en la sangre, convulsiones, cáncer de mama, problemas para mantener el equilibrio, cualquier afección que le dificulte tragar o enfermedad cardíaca o hepática. Informe también a su médico si tiene un nivel bajo de glóbulos o si alguna vez ha desarrollado un nivel bajo de glóbulos como efecto secundario de un medicamento que tomó. Informe también a su médico si presenta vómitos o diarrea graves o se deshidrata en cualquier momento durante el tratamiento.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma iloperidona. La iloperidona puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo toma durante los últimos meses del embarazo.
debe saber que la iloperidona puede afectar su pensamiento, juicio y capacidad para moverse. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma iloperidona. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la iloperidona.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Si tiene esquizofrenia, es más probable que usted desarrolle diabetes que las personas que no tienen esquizofrenia, y tomar iloperidona o medicamentos similares puede aumentar este riesgo. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma iloperidona: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico si experimenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel alto de azúcar en la sangre que no se trate puede provocar una enfermedad grave llamada cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen: boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y disminución del nivel de conciencia.
debe saber que la iloperidona puede ocasionarle mareo, aturdimiento, ritmo cardíaco acelerado y desmayos cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más frecuente cuando se empieza a tomar la iloperidona o cuando aumentan su dosis. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que tomar iloperidona puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Informe a su médico si piensa hacer ejercicios vigorosos o estar expuesto a calor extremo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La iloperidona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
aumento de peso
náuseas
diarrea
dolor de estómago
boca seca
somnolencia
agrandamiento de los senos o secreción
omisión de períodos menstruales
menor capacidad sexual en hombres
dolor en las articulaciones
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
hinchazón de la cara, labios, garganta, lengua, manos o pies
dificultad para respirar o tragar
mareos, ritmo cardíaco acelerado, fuerte o irregular, o desmayos
caídas
movimientos inusuales y descontrolados de la cara o el cuerpo
convulsiones
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
fiebre inexplicable sin otras señales de infección
rigidez muscular
confusión
sudoración
una erección dolorosa que dura varias horas
La iloperidona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
ritmo cardíaco irregular o acelerado
movimientos lentos o anormales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la iloperidona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fanapt
®
Documento actualizado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página