Taletrectinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Taletrectinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625089-es.html
Taletrectinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El taletrectinib se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP). Pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la cinasa. Actúa al bloquear la acción de la proteína anormal que indica a las células cancerosas que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células del cáncer y podría ayudar a reducir los tumores.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del taletrectinib es en cápsulas para tomar por vía oral. Tómelo sin alimentos, una vez al día. Evite comer dos horas antes y dos horas después de tomar taletrectinib. Tome el taletrectinib aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del taletrectinib. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar el taletrectinib. No deje de tomarlo a menos que su médico se lo indique.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar taletrectinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con taletrectinib. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con taletrectinib. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con taletrectinib. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma taletrectinib, consulte a su médico o farmacéutico.
si está tomando antiácidos (por ejemplo, carbonato de calcio, hidróxido de magnesio, carbonato de magnesio, hidróxido de aluminio), hágalo 2 horas antes o 2 horas después de tomar el taletrectinib.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el taletrectinib: hierba de San Juan, famotidina, ranitidina, cimetidina, omeprazol, esomeprazol, lansoprazol. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar taletrectinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando taletrectinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad hepática, problemas pulmonares o respiratorios (distintos del cáncer de pulmón), problemas cardíacos o síndrome de QT largo (un trastorno que provoca ritmo cardíaco anormal), o gota (un tipo de artritis inflamatoria que causa hinchazón súbita, severa y dolorosa en una articulación).
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma taletrectinib. El taletrectinib puede dañar al feto. Es posible que le pidan que se haga una prueba de embarazo antes de empezar a tomar taletrectinib. Usted y/o su pareja deben utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento con taletrectinib y durante las 3 semanas posteriores a su última dosis. Consulte con su médico sobre qué método anticonceptivo es el más adecuado para usted y su pareja.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada al sol y usar ropa protectora, gafas de sol y protector solar durante el tratamiento con taletrectinib y hasta 5 días después de su última dosis. El taletrectinib puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis o vomita después de tomarla, tome la siguiente dosis según lo programado. Omita esta dosis. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El taletrectinib puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náusea y/o vómitos
mareos
sarpullido (erupciones en la piel)
estreñimiento
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
coloración amarillenta de la piel o la parte blanca de los ojos, orina oscura, heces de color claro, pérdida de apetito, náuseas o vómitos, dolor abdominal, sensación de cansancio
dificultad para respirar o falta de aire, tos, fiebre
sensación de desmayo o mareo, percepción de que el corazón late rápidamente, vértigo
articulaciones inflamadas, enrojecidas o sensibles; dolor abdominal, náuseas o vómitos, orina de color rosa o marrón
dolor, sensibilidad o debilidad muscular
dolor óseo, alteraciones en el movimiento o estructura anormal
El taletrectinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al taletrectinib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ibtrozi
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página