Estrógeno vaginal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Estrógeno vaginal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606005-es.html
Estrógeno vaginal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
Los estrógenos aumentan el riesgo de que desarrolle cáncer de endometrio (cáncer del revestimiento del útero [matriz]) durante su tratamiento o hasta 15 años después del mismo, si no se ha sometido a una histerectomía (cirugía para extirpar el útero [matriz]). Cuanto más tiempo use el estrógeno, mayor será el riesgo de que desarrolle cáncer de endometrio. Si no se ha sometido a una histerectomía, es posible que le den otro medicamento llamado progestina para que lo tome junto con el estrógeno vaginal. Esto puede disminuir el riesgo de desarrollar cáncer de endometrio, pero puede aumentar el riesgo de desarrollar otros problemas de salud, incluido el cáncer de mama. Antes de empezar a usar el estrógeno vaginal, informe a su médico si tiene o ha tenido cáncer, y si tiene sangrado vaginal inusual. Su médico podría indicarle que no use el estrógeno vaginal. Llame a su médico inmediatamente si tiene sangrado vaginal anormal o inusual durante su tratamiento con estrógeno vaginal. Su médico la monitoreará de cerca para asegurarse de que no desarrolle un cáncer de endometrio durante o después del tratamiento.
En un estudio de gran tamaño, las mujeres que tomaban estrógeno con progestina por vía oral tuvieron un mayor riesgo de sufrir ataque cardíaco, derrame cerebral, coágulos de sangre en los pulmones o las piernas, cáncer de mama y demencia (pérdida de la capacidad de pensar, aprender y comprender). Las mujeres que usan estrógeno vaginal solo o con progestinas también pueden tener un mayor riesgo de desarrollar estas afecciones. Informe a su médico si ha tenido un ataque cardíaco o un derrame cerebral, si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido alguna vez coágulos de sangre o cáncer de mama, o si tiene alguna afección que aumente el riesgo de desarrollar coágulos de sangre. Su médico podría indicarle que no use el estrógeno vaginal. Informe también a su médico si fuma o consume tabaco, y si ha tenido alguna vez presión arterial alta, niveles elevados de colesterol o grasas en sangre, diabetes, enfermedad cardíaca, lupus (una afección en la que el cuerpo ataca sus propios tejidos causando daños e hinchazón), bultos en las mamas o un resultado anormal de una mamografía (radiografía de las mamas utilizada para detectar el cáncer de mama).
Los siguientes síntomas pueden ser señales de las afecciones de salud graves mencionadas anteriormente. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas mientras está usando estrógeno vaginal: dolor de cabeza repentino e intenso; vómitos repentinos e intensos; problemas del habla; mareos o desmayos; pérdida repentina total o parcial de la visión; visión doble; debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna; dolor opresivo en el pecho o pesadez en el pecho; tos con sangre; falta de aliento repentina; dificultad para pensar con claridad, recordar o aprender cosas nuevas; bultos u otros cambios en las mamas; secreción de los pezones; o dolor, sensibilidad o enrojecimiento en una pierna.
Usted puede tomar medidas para disminuir el riesgo de desarrollar un problema de salud grave mientras esté usando estrógeno vaginal. No use el estrógeno vaginal solo o con una progestina para prevenir enfermedad cardíaca, ataques cardíacos, derrames cerebrales o demencia. Use la dosis más baja de estrógeno que controle sus síntomas y únicamente use el estrógeno vaginal el tiempo que sea necesario. Hable con su médico cada 3 a 6 meses para decidir si debe usar una dosis menor de estrógeno, o si debe dejar de usar el medicamento.
Debe examinarse los senos todos los meses y que un médico le haga una mamografía y un examen de los senos todos los años para detectar el cáncer de seno tan pronto como sea posible Su médico le indicará cómo examinar correctamente sus senos, y si debe someterse a estos exámenes con más frecuencia que una vez al año debido a sus antecedentes médicos personales o familiares.
Informe a su médico si se someterá a una intervención quirúrgica, o si estará en reposo en cama. Su médico puede indicarle que deje de usar el estrógeno vaginal de 4 a 6 semanas antes de la cirugía o del reposo en cama para disminuir el riesgo de desarrollar coágulos de sangre.
Hable con su médico regularmente sobre los riesgos y beneficios del uso de estrógeno vaginal.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El estrógeno vaginal se usa para tratar la sequedad, la picazón y el ardor vaginal; el dolor o la dificultad para orinar y la necesidad repentina de orinar inmediatamente en mujeres que están experimentando o han experimentado la menopausia (cambio de vida; el fin de los periodos menstruales mensuales). El anillo vaginal de la marca Femring
®
también se usa para tratar los sofocos ("calores" fuertes sensaciones repentinas de calor y sudoración) en las mujeres que experimentan la menopausia. La crema vaginal de la marca Premarin
®
también se usa para tratar la craurosis de la vulva (una afección que puede causar sequedad y molestias vaginales en mujeres o niñas de cualquier edad). Los insertos vaginales de la marca Imvexxy
®
se usan para el tratamiento de la dispareunia (relaciones sexuales difíciles o dolorosas) en mujeres menopáusicas. El estrógeno vaginal pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas. Su acción consiste en sustituir el estrógeno que normalmente produce el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del estrógeno vaginal es en anillo flexible, inserto vaginal, tableta para introducir en la vagina y crema para aplicar en el interior de la vagina. Los anillos vaginales de estrógeno generalmente se insertan en la vagina y se dejan en su lugar durante 3 meses. Después de 3 meses, se retira el anillo y se puede insertar un nuevo anillo si todavía se necesita tratamiento. Los insertos de estrógeno vaginal generalmente se insertan una vez al día a la misma hora durante 2 semanas, y luego se usan una vez cada 3 a 4 días (dos veces por semana), mientras sea necesario el tratamiento. La tableta de estrógeno vaginal generalmente se introduce una vez al día durante las dos primeras semanas de tratamiento, y luego se introduce dos veces por semana mientras sea necesario el tratamiento. La crema vaginal de la marca Estrace
®
generalmente se aplica una vez al día durante 2 a 4 semanas, y después se aplica de 1 a 3 veces por semana. El producto de crema vaginal de la marca Premarin
®
generalmente se aplica según un programa rotativo que alterna varias semanas en las que se aplica la crema todos los días con una semana en la que no se aplica la crema. Use el estrógeno vaginal aproximadamente a la misma hora del día cada vez que lo use. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el estrógeno vaginal exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Siga estos pasos para usar el anillo vaginal:
Lávese y séquese las manos.
Saque el anillo vaginal de su bolsa.
Párese con una pierna sobre una silla, un escalón u otro objeto, póngase en cuclillas o recuéstese. Elija la posición que le resulte más cómoda.
Sostenga el anillo vaginal entre el pulgar y el índice y presione los lados del anillo. Puede probar girar el anillo hasta que tome la forma de un ocho.
Mantenga abiertos los pliegues de piel alrededor de la vagina con la otra mano.
Coloque la punta del anillo en la vagina y, luego, use el dedo índice para empujar suavemente el anillo dentro de la vagina tanto como pueda.
El anillo vaginal no tiene que colocarse de cierta manera dentro de la vagina, pero será más cómodo y menos probable que se salga cuando se coloca tan atrás en la vagina como sea posible. El anillo no puede sobrepasar el cuello del útero, por lo que no se adentrará demasiado en la vagina ni se perderá al empujarlo. Si siente molestias, use el dedo índice para hacer que el anillo penetre más profundamente en la vagina.
Lávese las manos de nuevo.
Deja el anillo colocado durante 3 meses. El anillo puede salirse si no lo introduce profundamente en la vagina, si sus músculos vaginales son débiles o si hace demasiada fuerza durante la defecación. Si el anillo se sale, lávelo con agua tibia y vuelva a colocarlo en la vagina siguiendo las indicaciones anteriores. No use agua caliente para enjuagar el anillo. Si el anillo se sale y se pierde, inserte un nuevo anillo y deje el nuevo anillo colocado hasta por 3 meses. Llame a su médico si su anillo se sale con frecuencia.
Puede dejar el anillo en su sitio cuando tenga relaciones sexuales. Si decide retirarlo o si se sale, lávelo con agua tibia y vuelva a colocarlo en la vagina lo antes posible.
Cuando esté lista para retirar el anillo, lávese las manos y párese o recuéstese en una posición cómoda.
Debe introducir un dedo en la vagina y engancharlo por el borde del anillo. Tire suavemente hacia abajo y hacia delante para retirar el anillo.
Envuelva el anillo en un pañuelo desechable o en un trozo de papel higiénico y deséchalo de forma segura, de modo que quede fuera del alcance de los niños o las mascotas. No arroje el anillo por el inodoro.
Lávese las manos de nuevo.
Siga estos pasos para usar la tableta vaginal:
Saque un aplicador de la tira de aplicadores de su caja.
Abra el envoltorio de plástico y retire el aplicador.
Párese con una pierna sobre una silla, un escalón u otro objeto o recuéstese. Elija la posición que le resulte más cómoda.
Sostenga el aplicador en una mano con un dedo en el extremo del émbolo.
Use la otra mano para guiar suavemente el aplicador hacia el interior del orificio de la vagina. Si la tableta se cae del aplicador, no intente reemplazarla. Deseche ese aplicador y la tableta, y use un aplicador nuevo.
Introduzca el aplicador en la vagina hasta donde le resulte cómodo. No introduzca el aplicador en la vagina a la fuerza ni introduzca más de la mitad de este en la vagina.
Presione suavemente el émbolo hasta que oiga un clic.
Retire el aplicador vacío de su vagina y deséchelo como lo haría con un aplicador plástico de tampón. No guarde ni reutilice el aplicador.
Siga estos pasos para usar el inserto vaginal (Imvexxy
®
):
Lávese y séquese las manos antes de manipular el inserto vaginal.
Saque un inserto vaginal de la lámina del empaque en blíster.
Sostenga el inserto vaginal con el extremo más grande entre sus dedos
Seleccione la mejor posición para colocar el inserto en la vagina, ya sea acostada o de pie.
Con el extremo más pequeño hacia arriba, introduzca el inserto unas 2 pulgadas dentro de la vagina con el dedo.
Siga estos pasos para usar la crema vaginal:
Retire el tapón del tubo de la crema.
Enrosque la boquilla o el extremo roscado del aplicador en el extremo abierto del tubo.
Apriete suavemente el tubo desde la parte inferior para llenar el aplicador con la cantidad de crema que su médico le haya indicado. Fíjese en las marcas del lado del aplicador para ayudar a medir su dosis.
Desenrosque el aplicador del tubo.
Acuéstese boca arriba y eleve las rodillas hacia el pecho.
Inserte suavemente el aplicador en su vagina y empuje el émbolo para dejar salir la crema.
Retire el aplicador de su vagina.
Para limpiar el aplicador, saque el émbolo del cilindro. Lave el aplicador y el émbolo con jabón suave y agua tibia. No use agua caliente ni hierva el aplicador.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el estrógeno vaginal,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgica al estrógeno vaginal, a cualquier otro producto de estrógeno, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes del tipo de estrógeno vaginal que piensa usar. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o tenga planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico qué medicamentos de venta libre o a base de hierbas está tomando, especialmente la hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el estrógeno vaginal. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras usa estrógeno vaginal sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene enfermedad hepática o un trastorno de la sangre, como deficiencia de proteína C, deficiencia de proteína S o una deficiencia de antitrombina que puede aumentar el riesgo de desarrollar coágulos sanguíneos anormales. Su médico probablemente le dirá que no utilice productos de estrógeno vaginal.
informe a su médico si tiene o ha tenido coloración amarillenta de la piel o los ojos durante el embarazo o durante su tratamiento con un producto de estrógeno, angioedema hereditario (afección hereditaria que provoca episodios de hinchazón en las manos, los pies, la cara, las vías respiratorias o los intestinos), endometriosis (afección en la que el tipo de tejido que recubre el útero [matriz] crece en otras zonas del cuerpo), fibromas uterinos (crecimientos [neoplasias] en el útero que no son cancerosos), asma, migrañas, convulsiones, porfiria (afección en la que se acumulan sustancias anormales en la sangre y causan problemas en la piel o el sistema nervioso), niveles muy altos o muy bajos de calcio en sangre, hipoparatiroidismo (afección en la que el cuerpo no produce suficiente hormona paratiroidea), o enfermedad de tiroides, riñón, vesícula biliar o páncreas. Si planea usar el anillo vaginal, informe también a su médico si tiene una infección vaginal; cualquier afección que haga que su vagina sea más propensa a irritarse; vagina estrecha; o una afección en la que el recto, la vejiga o el útero se hayan abultado o deslizado hacia la vagina.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa estrógeno vaginal.
debe saber que el fabricante de una marca de crema vaginal con estrógenos (Premarin
®
) afirma que el uso de la crema puede debilitar los dispositivos anticonceptivos de látex o goma, como los condones o los diafragmas. Estos dispositivos pueden no ser eficaces si los usa durante su tratamiento con crema vaginal con estrógenos. Hable con su médico sobre los métodos de control de natalidad que funcionarán para usted.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de toronja mientras esté usando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique o inserte la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis ni aplique crema adicional para compensar la dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El estrógeno vaginal puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor o sensibilidad en los senos
náusea
dolor de cabeza
vómitos
diarrea
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
cambios en el deseo sexual
pérdida del cabello
oscurecimiento de manchas en la piel de la cara
sensación repentina de calor o sudoración
dolor o distensión estomacal
hinchazón, enrojecimiento, ardor, picazón o irritación de la vagina
flujo vaginal
micción dolorosa o difícil
dolor de espalda o de las articulaciones
secreción o congestión nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
ojos saltones
dolor continuo que comienza en la zona del estómago, pero puede extenderse a la espalda, náuseas, vómitos o pérdida de apetito
sarpullido, urticaria, picazón, ronquera o dificultad para respirar o tragar
inflamación de los ojos, el rostro, la lengua, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
fiebre, náuseas o vómitos, diarrea, dolor muscular, mareos o desmayos, o erupción en la cara o el cuerpo
El estrógeno puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de ovarios o enfermedad de la vesícula biliar que puede necesitar ser tratada con cirugía. Hable con su médico sobre los riesgos de usar estrógeno vaginal.
El estrógeno vaginal puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (1-800-332-1088).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de basura/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere estrógenos vaginales, usa tabletas o anillos adicionales, o se aplica crema adicional, llame al centro de control de intoxicaciones local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios de emergencia locales.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir los siguientes:
náusea
vómitos
dolor de estómago
sangrado vaginal
dolor o sensibilidad en los senos
mareos
somnolencia o fatiga
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando estrógeno vaginal.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Estrace
®
Crema
Estring
®
Inserto
Femring
®
Inserto
Imvexxy
®
Premarin
®
Crema
Vagifem
®
Tabletas vaginales
Otros nombres
estrógenos conjugados
estradiol
¶
Este producto de marca ya no está disponible en el mercado. Puede haber alternativas genéricas.
Documento revisado -
15/11/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página