Inyección de zilucoplan: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de zilucoplan
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624002-es.html
Inyección de zilucoplan
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Recibir la inyección de zilucoplan puede aumentar el riesgo de desarrollar una infección meningocócica (infección que puede afectar el revestimiento del cerebro y la médula espinal y/o puede extenderse por el torrente sanguíneo) durante su tratamiento o durante algún tiempo después. Las infecciones meningocócicas pueden causar la muerte en poco tiempo. Deberá recibir una vacuna meningocócica al menos 2 semanas antes de comenzar el tratamiento. Si le administraron esta vacuna en el pasado, es posible que tenga que recibir una dosis de refuerzo antes de comenzar su tratamiento. Si su médico considera que debe iniciar el tratamiento de inmediato, recibirá una vacuna meningocócica lo antes posible. También podría necesitar tomar un antibiótico durante el tiempo que su médico indique.
Aunque reciba la vacuna antimeningocócica, existe el riesgo de que desarrolle la enfermedad meningocócica durante o después del tratamiento con la inyección de zilucoplan. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato o busque ayuda médica de emergencia: dolor de cabeza acompañado de náuseas o vómitos, fiebre, rigidez en el cuello o la espalda; fiebre; fiebre y frecuencia cardíaca acelerada, erupción cutánea y fiebre, confusión, dolores musculares y otros síntomas similares a los de la gripe o si sus ojos son sensibles a la luz.
Informe a su médico si tiene fiebre u otras señales de infección antes de empezar el tratamiento con la inyección de zilucoplan. Su médico no le administrará la inyección de zilucoplan si tiene una infección meningocócica.
Su médico le proporcionará una tarjeta de seguridad para el paciente que incluirá información sobre el riesgo de infección meningocócica. Lleve esta tarjeta consigo en todo momento durante el tratamiento y hasta 2 meses después de que finalice. Muestre la tarjeta a todos los proveedores de atención médica que lo atiendan para que estén informados sobre este riesgo.
Se ha establecido un programa denominado ZILBRYSQ® REMS, cuya función es minimizar los riesgos relacionados con la inyección de zilucoplan. Solo puede recibir la inyección de zilucoplan de un médico que se haya registrado en este programa, haya hablado con usted sobre los riesgos de la enfermedad meningocócica, le haya dado una tarjeta de seguridad para el paciente y que se haya asegurado de que ha recibido la vacuna antimeningocócica.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando inicie el tratamiento con la inyección de zilucoplan y cada vez que reciba una inyección. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de zilucoplan.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de zilucoplan se usa para tratar cierto tipo de miastenia gravis (MG; un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular). El zilucoplan pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del complemento. Su acción consiste en bloquear la actividad de una parte del sistema inmunitario que provoca los síntomas de la MG.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de zilucoplan es en jeringa dosificadora prellenada para administrar por vía subcutánea (bajo la piel) usted mismo en casa. Se inyecta una vez al día. Use la inyección de zilucoplan aproximadamente a la misma hora todos los días,
y hágalo exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico o enfermero le enseñarán a usted o a su cuidador cómo utilizar la jeringa dosificadora. Se le darán instrucciones para el uso del medicamento. Aquí se le indicará cómo inyectarlo. Léalo detenidamente. Pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectarse el medicamento.
Puede administrar la inyección de zilucoplan en cualquier parte de la cara anterior de los muslos o el abdomen, excepto en la zona de 2 pulgadas (5 centímetros) alrededor del ombligo. Si alguien le inyecta el medicamento, también puede hacerlo en la parte posterior del brazo. Use un lugar distinto para cada inyección para reducir el riesgo de dolor o enrojecimiento. No se inyecte en una zona donde la piel esté sensible, con hematomas, enrojecida, endurecida, o donde haya cicatrices o estrías.
Si la jeringa prellenada ha estado refrigerada, colóquela sobre una superficie plana para que alcance la temperatura ambiente durante 30 a 45 minutos antes de usarla. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente ni use cualquier otro método para este fin.
No retire el tapón de la pluma dosificadora prellenada mientras el medicamento llega a la temperatura ambiente. Retire el tapón justo antes de inyectarse el medicamento. No vuelva a colocar el tapón después de retirarlo. No use el dispositivo si se le cae al suelo.
No agite nunca la pluma dosificadora prellenada, esto puede dañar el medicamento.
Revise siempre la jeringa prellenada antes de adminístrasela. Verifique que la fecha de caducidad no haya pasado y que el líquido esté claro, incoloro o ligeramente amarillo o marrón. No use la pluma si está caducada, parece dañada, o si el líquido está turbio, descolorido o contiene partículas.
El zilucoplan controla la MG, pero no la cura. Continúe usando el zilucoplan, incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de zilucoplan.
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido pancreatitis (inflamación del páncreas).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de zilucoplan.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que el zilucoplan ha causado pancreatitis (inflamación del páncreas) y quistes pancreáticos. Llame a su médico de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas: dolor abdominal intenso, con o sin vómitos, que no desaparece y puede extenderse hacia la espalda.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyéctese la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se inyecte más de 1 dosis al día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección zilucoplan puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor, hematomas o enrojecimiento en el lugar de la inyección
diarreamanchas oscuras o engrosadas en la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
tos, fiebre, dificultad para respirar o cualquier señal de infección
La inyección de zilucoplan puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, lejos de la luz, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador hasta la fecha indicada en el cartón. No lo congele. También puede almacenarse a temperatura ambiente en el empaque original hasta por 3 meses o hasta la fecha indicada en la caja, lo que ocurra primero. Protéjalo de la luz. Anote la fecha en que retira las jeringas del refrigerador en la parte exterior de la caja. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zilbrysq
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página