Inyección de luspatercept-aamt: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de luspatercept-aamt
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620043-es.html
Inyección de luspatercept-aamt
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de luspatercept-aamt está indicada para tratar la anemia (un número de glóbulos rojos inferior a lo normal) en adultos que reciben transfusiones de sangre para tratar la talasemia (un trastorno sanguíneo hereditario que hace que el cuerpo tenga menos glóbulos rojos de lo normal). La inyección de luspatercept-aamt también se usa para el tratamiento de la anemia en adultos con ciertos tipos de síndrome mielodisplásico (SMD; un grupo de afecciones en las que la médula ósea produce células sanguíneas deformes y no produce suficientes células sanguíneas sanas) y que están recibiendo o pueden necesitar empezar a recibir transfusiones de sangre, pero que no han respondido o no pueden recibir tratamiento con un agente estimulante de la eritropoyesis (AEE). La luspatercept-aamt pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes de maduración eritroide. Su acción consiste en aumentar el número y la calidad de los glóbulos rojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de luspatercept-aamt es en un polvo que se mezcla con líquido y se administra por vía subcutánea (debajo de la piel). Por lo general, la inyecta un médico o enfermero una vez cada 3 semanas en un consultorio médico o clínica.
Es posible que su médico necesite ajustar su dosis de la inyección de luspatercept-aamt o retrasar o suspender su tratamiento dependiendo de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento y de si experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de luspatercept-aamt.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir luspatercept-aamt,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al luspatercept-aamt, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de luspatercept-aamt. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: terapia de reemplazo hormonal (TRH) o anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si fuma o si tiene o alguna vez ha presentado coágulos de sangre en las piernas, los pulmones o los ojos; presión arterial alta; masas por hematopoyesis extramedular (formación de células sanguíneas fuera de la médula ósea que crean grupos de células sanguíneas en desarrollo en otras áreas de su cuerpo); agrandamiento del hígado o bazo; o si le han extirpado el bazo.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Es posible que deba hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento. No debe quedar embarazada mientras le administran luspatercept-aamt. Es necesario que use un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con luspatercept-aamt, y durante al menos 3 meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa la inyección de luspatercept-aamt. El luspatercept-aamt puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras usa la inyección de luspatercept-aamt, y durante 3 meses después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de luspatercept-aamt.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir un inyección de luspatercept-aamt, debe llamar inmediatamente a su proveedor de atención médica para reprogramar su cita.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de luspatercept-aamt puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor en músculos o articulaciones
dolor de huesos
dolor de cabeza
síndrome seudogripal
tos
diarrea
náuseas
dolor de estómago
cansancio
dolor, enrojecimiento, o picazón en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en las piernas o sensación de calor en la parte inferior de la pierna
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dolor repentino en el pecho
falta de aliento
problemas para respirar
sarpullido
urticaria
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
dificultad para caminar
dolor de cabeza repentino e intenso
confusión
mareos o desmayos
cambios repentinos en la visión, como pérdida de visión o visión borrosa
problemas para hablar
dolor de espalda intenso y repentino; entumecimiento, debilidad o dificultad para mover los pies, las piernas, las manos o los brazos o pérdida de control de los intestinos y la vejiga
La inyección de luspatercept-aamt puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará análisis de sangre para comprobar la respuesta de su cuerpo al luspatercept-aamt antes de cada inyección. Es necesario que se monitoree su presión arterial con regularidad.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Reblozyl
®
Documento actualizado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página