Ergocalciferol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ergocalciferol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616042-es.html
Ergocalciferol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ergocalciferol se usa en el tratamiento del hipoparatiroidismo (una condición en la que el cuerpo no produce suficiente hormona paratiroidea), raquitismo refractario (ablandamiento y debilitamiento de los huesos que no responde al tratamiento) y hipofosfatemia familiar (raquitismo u osteomalacia causada por una condición hereditaria con una capacidad disminuida para descomponer la vitamina D en el cuerpo). El ergocalciferol pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de la vitamina D. Funciona al ayudar al cuerpo a usar más del calcio que se encuentra en los alimentos o suplementos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ergocalciferol es en cápsulas para tomar por vía oral. Usualmente se toma una vez al día. Tome el ergocalciferol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el ergocalciferol exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras, no las mastique ni las triture.
Su médico podría cambiar su dosis, dependiendo de la respuesta de su cuerpo al ergocalciferol.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ergocalciferol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ergocalciferol, aspirina, tartrazina (un tinte amarillo que contienen algunos alimentos procesados y medicamentos), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de ergocalciferol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con ergocalciferol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el ergocalciferol: aceite mineral; suplementos de vitamina D; suplementos de calcio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con el ergocalciferol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando ergocalciferol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene niveles altos de calcio y vitamina D en la sangre, una sensibilidad anormal a los altos niveles de vitamina D, o si tiene síndrome de malabsorción (problemas para absorber los alimentos). Su médico probablemente le dirá que no tome ergocalciferol.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ergocalciferol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
El ergocalciferol funcionará solo si usted obtiene la cantidad correcta de calcio de los alimentos que come. Si obtiene demasiado calcio de los alimentos, podría experimentar efectos secundarios graves por tomar ergocalciferol. Si usted no obtiene suficiente calcio de los alimentos, el ergocalciferol no controlará su afección. Su médico le dirá qué alimentos son buenas fuentes de calcio y cuántas porciones necesita cada día. Si para usted es difícil comer suficiente de estos alimentos, infórmelo a su médico. En ese caso, su médico puede recetarle o recomendarle un suplemento de calcio.
Su médico también podría recetarle una dieta baja en fosfatos durante su tratamiento con el ergocalciferol. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ergocalciferol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
piel pálida
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sentirse cansado, dificultad para pensar con claridad, pérdida de apetito, náuseas, vómitos, estreñimiento, más sed, orinar con más frecuencia o pérdida de peso,
somnolencia
dolores musculares, rigidez y debilidad.
El ergocalciferol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
pérdida de apetito
náuseas
debilidad
pérdida de peso
dolores musculares y rigidez
estreñimiento
piel pálida
micción más frecuente (especialmente durante la noche) o más sed,
discapacidad intelectual.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento con ergocalciferol.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Drisdol
®
Otros nombres
Vitamin D
2
Documento revisado -
15/08/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página