Acetaminofén rectal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Acetaminofén rectal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621016-es.html
Acetaminofén rectal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El acetaminofeno rectal se utiliza para aliviar el dolor de leve a moderado por cefaleas o dolores musculares y para disminuir la fiebre. El acetaminofeno o paracetamol pertenece a una clase de medicamentos denominados analgésicos y antipiréticos (reductores de la fiebre). Su acción consiste en cambiar la manera en que el cuerpo responde al dolor y enfriar el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del acetaminofeno es en supositorio para usar por vía rectal. El acetaminofeno rectal está disponible sin receta médica, pero su médico puede recetarle acetaminofeno para tratar ciertas afecciones. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del paquete o en la receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda.
Si le está administrando acetaminofeno rectal a su hijo, lea la etiqueta del paquete con atención para asegurarse de que es el producto correcto para la edad del niño. No les dé a los niños productos de acetaminofeno de uso en adultos. Algunos productos para adultos y niños mayores pueden contener demasiado acetaminofeno para un niño más pequeño.
Muchos productos de acetaminofén también se presentan en combinación con otros medicamentos, como los que se usan para tratar la tos y los síntomas del resfriado. Revise cuidadosamente las etiquetas del producto antes de usar dos o más productos al mismo tiempo. Estos productos pueden contener el mismo principio activo y tomarlos o usarlos juntos podría causar una sobredosis. Esto es especialmente importante si va a dar medicamentos para la tos y el resfriado a un niño.
Deje de administrar acetaminofeno rectal a su hijo y llame a su médico si presenta nuevos síntomas, como enrojecimiento o hinchazón, si el dolor de su hijo dura más de 5 días, o si la fiebre empeora o dura más de 3 días.
Para colocar un supositorio de acetaminofeno en el recto, siga estos pasos:
Lave sus manos.
Retire la envoltura.
Acuéstese sobre su lado izquierdo y levante la rodilla derecha a la altura del pecho. (Una persona zurda debe acostarse sobre el lado derecho y levantar la rodilla izquierda.)
Con un dedo, inserte el supositorio en el recto, cerca de 1/2 a 1 pulgada (1.25 a 2.5 centímetros) en los lactantes y los niños y 1 pulgada (2.5 centímetros) en los adultos. Manténgalo en esa posición por un momento.
Permanezca acostado durante 5 minutos para evitar que el supositorio salga.
Lávese bien las manos y reanude sus actividades normales.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar acetaminofeno rectal,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al acetaminofeno, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del producto. Pregúntele a su farmacéutico o revise la etiqueta del paquete para obtener una lista de ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales o productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar los anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como la warfarina (Coumadin, Jantoven), ciertos medicamentos para las convulsiones, incluyendo la carbamazepina (Tegretol), el fenobarbital y la fenitoína (Dilantin); o medicamentos para el dolor, la fiebre, la tos y los resfriados. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez ha desarrollado una erupción o ampolla en la piel después de tomar o usar acetaminofeno.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió enfermedad del hígado o si bebe tres o más bebidas alcohólicas cada día.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa acetaminofeno.
tenga en cuenta que usar demasiado acetaminofeno puede causar daño hepático. Usted podría usar accidentalmente demasiado acetaminofeno si no sigue atentamente las instrucciones en la receta o la etiqueta del paquete, o si usa más de un producto que contenga acetaminofeno.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le indicó que debe usar acetaminofeno rectal regularmente, use la dosis omitida tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó y siga tomando su dosis normal. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El acetaminofeno rectal pueden ocasionar efectos secundarios.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de usar acetaminofeno rectal y llame a su médico de inmediato o busque atención médico de emergencia:
piel enrojecida, descamación o ampollas
sarpullido
El acetaminofeno puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Si alguien toma más de la dosis recomendada de acetaminofeno rectal, busque ayuda médica de inmediato, incluso si la persona no presenta ningún síntoma. Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náusea
vómitos
pérdida de apetito
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
dolor en la parte superior derecha del estómago
ictericia en la piel u ojos
síntomas como de influenza
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el acetaminofeno rectal.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Acephen Rectal Suppository
®
Feverall Rectal Suppository
®
Neopap Supprettes Rectal Suppository
®
Tylenol Rectal Suppository
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/04/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página