Ceritinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ceritinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614027-es.html
Ceritinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ceritinib se utiliza para tratar un tipo determinado de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) que se ha esparcido a otras partes del cuerpo. El ceritinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Funciona al bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de ceritinib es como cápsula y tableta para administrarse por vía oral. Usualmente se toma con los alimentos una vez al día. Tome ceritinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el ceritinib exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si vomita después de tomar el ceritinib, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Su médico podría disminuir su dosis de ceritinib, tratarle con otro medicamento o indicarle que deje de tomar ceritinib por un período de tiempo durante su tratamiento. Esto dependerá de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y los efectos secundarios que pudiera experimentar. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con ceritinib.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ceritinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ceritinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas o tabletas de ceritinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con ceritinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el ceritinib: hierba de San Juan; medicamentos para la acidez gástrica como omeprazol (Prilosec), esomeprazol (Nexium), rabeprazol (Aciphex). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar ceritinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando ceritinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes o niveles elevados de azúcar en la sangre, insuficiencia cardíaca, arritmia cardíaca, prolongación del intervalo QT (ritmo cardiaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o muerte súbita), niveles bajos de potasio o magnesio en sangre, pancreatitis (inflamación del páncreas) o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras toma ceritinib. Será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y debe usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y al menos durante 6 meses después de su última dosis. Si usted es un hombre con una pareja femenina que pueda quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y durante al menos los 3 meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. El ceritinib puede dañar a su bebé cuando aún esté en el vientre. Llame a su médico inmediatamente si usted o su pareja queda embarazada durante el tratamiento con ceritinib.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma ceritinib y durante al menos 2 semanas después de la dosis final.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente ceritinib.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los siguientes síntomas mientras está tomando ceritinib: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa, dolor de cabeza, dificultad para pensar o concentrarse, aliento con olor a fruta o cansancio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya está dentro de las 12 horas de su siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario habitual de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ceritinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
diarrea
vómitos
estreñimiento
dolor de estómago
acidez estomacal
dificultad para tragar
pérdida de apetito
pérdida de peso
fatiga
sarpullido
picazón
cambios en la visión
dolor muscular, óseo, de espalda, brazo o pierna
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
dolor en la parte superior derecha del estómago
sangrado o moretones inusuales
orina oscura
ictericia en la piel o los ojos
disminución del apetito
síntomas similares a los de la gripe
picazón
falta de aliento
fiebre, escalofríos, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
dolor o incomodidad en el pecho
cambios en el ritmo cardíaco
palpitaciones del corazón
mareos
aturdimiento
desvanecimiento
dolor continuo que comienza en la parte superior izquierda o central del estómago pero que puede extenderse a la espalda
convulsiones
El ceritinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al ceritinib. Su médico también le pedirá una prueba de laboratorio antes de iniciar el tratamiento para averiguar si su cáncer puede tratarse con ceritinib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zykadia
®
Documento actualizado -
15/05/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página