Inyección de metilprednisolona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de metilprednisolona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601157-es.html
Inyección de metilprednisolona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de metilprednisolona se usa para tratar reacciones alérgicas intensas. La inyección de metilprednisolona se usa en el tratamiento de la esclerosis múltiple (enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente), lupus (enfermedad en la que el cuerpo ataca a muchos de sus propios órganos), enfermedades gastrointestinales y ciertos tipos de artritis. La inyección de metilprednisolona también se usa para tratar algunas afecciones que afectan la sangre, la piel, los ojos, el sistema nervioso, la tiroides, los riñones y los pulmones. Algunas veces se usa en combinación con otros medicamentos para tratar los síntomas de los niveles bajos de corticosteroides (falta de algunas sustancias que son producidas usualmente por el cuerpo y que se necesitan para el funcionamiento normal del cuerpo). La inyección de metilprednisolona se encuentra en una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en tratar a las personas con niveles bajos de corticosteroides sustituyendo los esteroides que el organismo produce de forma natural. También funciona al tratar otras condiciones al reducir la inflamación y el enrojecimiento al cambiar la manera en que funciona el sistema inmunológico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de metilprednisolona es en forma de polvo que debe mezclarse con líquido para que se inyecta por vía intramuscular (en el músculo) o intravenoso (en la vena). También viene en una presentación como suspensión para inyectarla por vía intramuscular, por vía intraarticular (en la articulación) o por vía intralesional (en una lesión). Su programa de dosificación personal dependerá de su afección y de cómo responda al tratamiento.
Usted puede recibir la inyección de metilprednisolona en un hospital o centro médico, o bien, le pueden dar el medicamento para usarlo en casa. Si usará la inyección de metilprednisolona en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo inyectar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda. Pregúntele a su proveedor de médico qué debe hacer si tiene algún problema para usar la inyección de metilprednisolona.
Su médico podría cambiar su dosis de la inyección de metilprednisolona durante su tratamiento para asegurarse de que siempre esté usando la dosis más baja que funcione para usted. Su médico podría necesitar cambiar su dosis si usted experimenta tensión inusual en el cuerpo como una cirugía, enfermedad o infección. Informe a su médico si sus síntomas mejoran o empeoran o si se enferma o tiene algún cambio en su salud durante su tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de metilprednisolona también se usa algunas veces para tratar la náusea y los vómitos causados por ciertos tipos de quimioterapia para el cáncer y para prevenir el rechazo al trasplante de órganos. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de metilprednisolona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la metilprednisolona, a cualquier otro medicamento, al alcohol bencílico o a alguno de los ingredientes en la inyección de metilprednisolona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de metilprednisolona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con la metilprednisolona: aspirina y otros fármacos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de metilprednisolona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de metilprednisolona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una infección micótica (en otro lado que no sea su piel o sus uñas). Su médico probablemente le dirá que no utilice la inyección de metilprednisolona. Además, informe a su médico si tiene púrpura trombocitopénica idiopática (PTI; afección continua que puede causar hematomas o hemorragias con facilidad debido a un número anormalmente bajo de plaquetas en la sangre). Es probable que su médico no le administre metilprednisolona por vía intramuscular si padece PTI.
informe a su médico si padece o ha padecido tuberculosis (TB: un tipo de infección pulmonar); cataratas (opacidad del cristalino del ojo); glaucoma (una enfermedad ocular); síndrome de Cushing (afección en la que el cuerpo produce demasiada hormona cortisol); diabetes; presión arterial alta; insuficiencia cardíaca; un ataque cardíaco reciente; problemas emocionales, depresión u otros tipos de enfermedades mentales; miastenia grave (enfermedad en la que los músculos se debilitan); osteoporosis (afección en la que los huesos se debilitan y se vuelven frágiles y pueden romperse con facilidad); convulsiones; úlceras; o enfermedad del hígado, riñón, corazón, intestino o tiroides. Informe también a su médico si tiene algún tipo de infección bacteriana, parasitaria o vírica no tratada en cualquier parte del cuerpo o una infección ocular por herpes (un tipo de infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie ocular).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de metilprednisolona.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de metilprednisolona.
no se vacune (inyecciones para prevenir enfermedades) sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que la metilprednisolona puede disminuir su capacidad de combatir las infecciones y puede impedir que desarrolle síntomas si contrae una infección. Manténgase alejado de las personas enfermas y lávese las manos con frecuencia mientras esté usando este medicamento. Asegúrate de evitar a las personas que tengan varicela o sarampión. Llame a su médico de inmediato si considera que pudo haber estado cerca de alguien que tenía varicela o sarampión.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico podría indicarle que lleve una dieta baja en sal o una dieta alta en potasio o calcio. Su médico también podría recetarle o recomendarle un suplemento de calcio o potasio. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de metilprednisolona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
cicatrización lenta de las cortadas y golpes
acné
piel delgada, frágil o seca,
manchas de color rojo o púrpura o líneas debajo de la piel
depresiones en la piel en el sitio de la inyección,
aumento en la grasa corporal o movimiento a diferentes áreas de su cuerpo,
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
felicidad inapropiada
cambios extremos de humor y personalidad,
cansancio extremo
depresión
mayor sudoración
debilidad muscular
dolor en las articulaciones
mareos
periodos menstruales irregulares o ausentes
aumento del apetito
hipo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
convulsiones
problemas de la vista
hinchazón de los ojos, cara, labios, lengua, garganta, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dificultad para respirar o tragar
falta de aliento
aumento repentino de peso
sarpullido
urticaria
picazón
confusión
manchas anormales en la piel, en la boca, nariz o garganta
adormecimiento, ardor u hormigueo en el rostro, los brazos, las piernas, pies o manos.
La inyección de metilprednisolona puede causar que los niños crezcan más lentamente. El médico de su hijo observará el crecimiento de su hijo atentamente mientras este use la inyección de metilprednisolona. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
Las personas que usan la inyección de metilprednisolona durante un período prolongado pueden desarrollar cataratas o glaucoma. Hable con su médico sobre los riesgos del uso de metilprednisolona y con qué frecuencia debe examinar sus ojos durante el tratamiento.
La inyección de metilprednisolona puede aumentar su riesgo de desarrollar osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La inyección de metilprednisolona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de metilprednisolona.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de metilprednisolona.
Si se realizará alguna prueba en la piel como pruebas de alergia o pruebas de tuberculosis, indique al médico o técnico que está recibiendo la inyección de metilprednisolona.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de metilprednisolona.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
A-Methapred
®
Depo-Medrol
®
Solu-Medrol
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página