Inyección de mecasermina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de mecasermina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622026-es.html
Inyección de mecasermina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de mecasermina se usa para reemplazar el factor de crecimiento similar a la insulina (una hormona natural producida por el cuerpo) en niños de 2 años o más cuyos cuerpos no producen suficiente cantidad de esta hormona, y que son bajos para su edad. La mecasermina es un análogo del factor de crecimiento semejante a la insulina tipo I (IGF-I). Actúa sustituyendo una hormona que promueve el crecimiento normal de los huesos y los tejidos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la mecasermina es en solución (líquido) en un vial para inyectar por vía subcutánea (bajo la piel). Suele inyectarse dos veces al día, aproximadamente a la misma hora. La mecasermina se debe inyectar dentro de los 20 minutos antes de una comida, o 20 minutos después de una comida. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use la inyección de mecasermina exactamente como se lo indicaron. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Puede recibir su primera dosis de la inyección de mecasermina en la consulta de su médico, o este puede permitirle a usted o a un cuidador administrar las inyecciones en casa. Antes de usar la inyección de mecasermina por primera vez, usted o la persona que le aplicará las inyecciones debe leer la información del fabricante para el paciente que viene con ella. Estas instrucciones describen cómo inyectar una dosis de mecasermina. Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregunte a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento, o cómo desechar las agujas y jeringas usadas después de inyectarse el medicamento.
Su médico probablemente comenzará con una dosis baja de mecasermina, y podrá aumentar gradualmente la dosis después de al menos 1 semana.
Puede inyectarse la mecasermina en cualquier parte de la parte superior de los brazos, la parte delantera de los muslos (parte superior de la pierna), los glúteos o el estómago. Elija un lugar diferente cada vez que se inyecte el medicamento.
Revise siempre la solución de la mecasermina antes de inyectarla. Compruebe que la fecha de vencimiento no haya pasado y que el líquido sea transparente. El líquido no debe contener partículas visibles. No la use si está caducada, o si el líquido está turbio o contiene partículas.
No vuelva a usar ni comparta las agujas. Deseche las agujas usadas en un contenedor resistente a perforaciones que esté fuera del alcance de los niños. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de la mecasermina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la mecasermina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de mecasermina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de mecasermina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez cáncer. Su médico probablemente le dirá que no use la inyección de la mecasermina. La mecasermina no debe utilizarse en niños cuya placa de crecimiento se ha cerrado, y cuyos huesos dejaron de crecer (normalmente después de la pubertad).
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes, apnea del sueño (dejar de respirar durante cortos períodos de tiempo mientras duerme), papiledema (inflamación del nervio óptico causada por un aumento de la presión en el cerebro) o escoliosis (curvatura de la columna vertebral).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de la mecasermina.
la inyección de mecasermina puede causar hipoglucemia (nivel bajo de azúcar en la sangre), especialmente cuando se inicia el tratamiento con este medicamento. No use nunca la inyección de mecasermina si usted o su hijo tienen síntomas de hipoglucemia, como mareos, cansancio, inquietud, hambre, sudoración, dificultad para concentrarse, náuseas o ritmo cardíaco irregular, o si ha comprobado que su nivel de azúcar en la sangre es bajo. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre lo que debe hacer si usted o su hijo tienen hipoglucemia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
La mecasermina debe inyectarse poco antes o después de una comida. Si recuerda su dosis dentro de los 20 minutos siguientes a la comida, inyecte la dosis olvidada de inmediato. Si han pasado más de 20 minutos desde la comida, sáltese la dosis olvidada y continúe con su programa de dosificación habitual. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La mecasermina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor en el lugar de la inyección, enrojecimiento, moretones y picazón
ronquidos
somnolencia excesiva durante el día
dolor de oído
dolor de garganta
dolor de cabeza
vómitos
mareos
dolor en las articulaciones, los brazos o las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
cambios en la visión, dolor de cabeza, náuseas y vómitos
urticaria; sarpullido; picazón; dificultad para respirar o tragar, sudoración; hinchazón de los ojos, la cara, la boca, los labios, la lengua o la garganta; ronquera; aturdimiento; desmayo; o dolor en el pecho
cojera o dolor persistente de rodilla o cadera
pérdida de conciencia
convulsiones
La inyección de mecasermina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original para protegerlo de la luz, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
mareos, cansancio, inquietud, hambre, sudoración, dificultad de concentración, náuseas o ritmo cardíaco acelerado o irregular
pérdida de conciencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de mecasermina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Increlex
®
Documento actualizado -
15/04/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página