Fluconazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fluconazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a690002-es.html
Fluconazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fluconazol se usa para tratar las infecciones por hongos, incluidas las infecciones por levaduras de la vagina, la boca, la garganta, el esófago (el conducto que va desde la boca hasta el estómago), el abdomen (el área entre el pecho y la cintura), los pulmones, la sangre y otros órganos. El fluconazol también se usa para tratar la meningitis (infección de las membranas que recubren el cerebro y la columna vertebral) causada por hongos. El fluconazol también se usa para prevenir las infecciones por hongos en pacientes susceptibles de infectarse porque están siendo tratados con quimioterapia o radioterapia antes de un trasplante de médula ósea (sustitución del tejido esponjoso no sano del interior de los huesos por tejido sano). El fluconazol pertenece a una clase de antimicóticos llamados triazoles. Su acción consiste en retardar el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del fluconazol es en tableta y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos. Quizás deba tomar una sola dosis de fluconazol o quizás deba tomar fluconazol durante varias semanas o más. La duración del tratamiento depende de su afección y de qué tan bien responde al fluconazol. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el fluconazol exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le indique una dosis doble de fluconazol el primer día de su tratamiento. Siga estas instrucciones atentamente.
Agite bien el líquido antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con el fluconazol. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Continúe tomando fluconazol hasta que su médico le diga que debe dejar de hacerlo, incluso si se siente mejor. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar el fluconazol demasiado pronto, la infección puede reaparecer al cabo de poco tiempo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El fluconazol, a veces, también se usa para tratar infecciones graves por hongos, que comienzan en los pulmones y pueden propagarse a través del cuerpo, e infecciones por hongos de los ojos, la piel y las uñas. El fluconazol también se usa a veces para prevenir las infecciones fúngicas en personas susceptibles de infectarse porque tienen el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o cáncer o han sido sometidas a una operación de trasplante (cirugía para extirpar un órgano y sustituirlo por un órgano de un donante o un órgano artificial). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fluconazol,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al fluconazol, a otros medicamentos antimicóticos como itraconazol (Sporanox), ketoconazol (Nizoral), posaconazol (Noxafil) o voriconazol (Vfend), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o suspensión de fluconazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con el fluconazol. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con fluconazol. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con fluconazol. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma fluconazol, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con el fluconazol: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar fluconazol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando fluconazol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido cáncer; síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA); ritmo cardíaco irregular; niveles bajos de calcio, sodio, magnesio o potasio en la sangre; enfermedades hereditarias raras en las que el organismo no tolera la lactosa o la sacarosa; o enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si se encuentra en los 3 primeros meses de embarazo, planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Su médico puede indicarle que utilice métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante 1 semana después de la última dosis. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma fluconazol. El fluconazol puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando fluconazol.
debe saber que el fluconazol puede provocar mareos o confusión. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fluconazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
diarrea
dolor de estómago
acidez estomacal
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento de emergencia:
náuseas
vómitos
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
orina oscura
heces pálidas
convulsiones
sarpullido
ampollas o descamación de la piel
urticaria
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
El fluconazol puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche cualquier medicamento líquido no utilizado después de 14 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
miedo extremo a que otros intenten hacerle daño
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al fluconazol.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo volver a surtir su receta. Si todavía tiene síntomas de la infección después de haber terminado de tomar el fluconazol, llame a su doctor.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Diflucan
®
Documento actualizado -
15/12/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página