Omeprazol, amoxicilina y rifabutina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Omeprazol, amoxicilina y rifabutina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625062-es.html
Omeprazol, amoxicilina y rifabutina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El omeprazol, amoxicilina y rifabutina se usan para tratar y prevenir la reaparición de úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o el intestino) causadas por un determinado tipo de bacterias. El omeprazol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la bomba de protones. La amoxicilina y rifabutina pertenecen a una clase de medicamentos llamados antibióticos. La acción del omeprazol consiste en disminuir la cantidad de ácido que produce el estómago. La acción de la amoxicilina y rifabutina consiste en detener el crecimiento de bacterias que causan úlceras.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del omeprazol, amoxicilina y rifabutina es en cápsulas para tomar por vía oral. Tómelo con alimentos 3 veces al día (con al menos 4 horas de separación) durante 14 días. Tome el omeprazol, amoxicilina y rifabutina aproximadamente a las mismas horas todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del omeprazol, amoxicilina y rifabutina. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras con un vaso lleno de agua (al menos 8 onzas); no las parta, mastique ni triture.
Tome omeprazol, amoxicilina y rifabutina hasta que termine el tratamiento recetado, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar el omeprazol, amoxicilina y rifabutina demasiado pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Si su afección no mejora o empeora, llame a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar omeprazol, amoxicilina y rifabutina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse junto con omeprazol, amoxicilina y rifabutina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con omeprazol, amoxicilina y rifabutina. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar omeprazol, amoxicilina y rifabutina. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando omeprazol, amoxicilina y rifabutina.
debe saber que el omeprazol, amoxicilina y rifabutina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando omeprazol, amoxicilina y rifabutina. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene mononucleosis (un virus; también llamado "mono") y si tiene o alguna vez tuvo enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma omeprazol, amoxicilina y rifabutina.
consulte a su médico sobre el uso seguro de bebidas alcohólicas mientras toma omeprazol, amoxicilina y rifabutina.
informe a su médico si usa lentes de contacto blandos. El omeprazol, amoxicilina y rifabutina puede causar manchas permanentes de color marrón-anaranjado en sus lentes de contacto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si faltan 4 horas o menos para la próxima dosis, tome la dosis olvidada de inmediato y espere al menos 4 horas más para tomar la siguiente, asegurando un intervalo mínimo de 4 horas entre dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El omeprazol, amoxicilina y rifabutina pueden provocar efectos secundarios. La piel, las lágrimas, la saliva, el sudor, la orina y las heces pueden adquirir un color marrón-anaranjado; este efecto secundario es normal y desaparecerá al finalizar el tratamiento con este medicamento. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
dolor de estómago o cólicos
náuseas
vómitos
acidez estomacal
dolor de cabeza
dolor de boca o garganta
picazón y/o secreción vaginal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido; urticaria; picazón; hinchazón de los labios, la cara o la lengua; falta de aliento; dificultad para respirar o tragar
ampollas o descamación de la piel
diarrea acuosa o sanguinolenta, con o sin dolor de estómago o fiebre, durante o hasta 2 meses después del tratamiento.
dolor articular nuevo o que empeora; erupción en las mejillas o los brazos que empeora con la luz solar
aumento o disminución de la micción, sangre en la orina, fatiga, náuseas, pérdida de apetito, fiebre o erupción cutánea
vómitos persistentes, diarrea, fatiga extrema o piel pálida en las 24 horas siguientes a la administración de omeprazol, amoxicilina y rifabutina.
enrojecimiento de los ojos, dolor ocular, visión borrosa u otros cambios en la visión
El omeprazol, amoxicilina y rifabutina pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
confusión
somnolencia
visión borrosa
ritmo cardíaco rápido o irregular
dolor de cabeza
sudoración
rubor (sensación de calor)
boca seca
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando omeprazol, amoxicilina y rifabutina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Talicia
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página