Miconazol vaginal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Miconazol vaginal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601203-es.html
Miconazol vaginal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El miconazol vaginal se usa para tratar las infecciones vaginales micóticas en adultos y niños mayores de 12 años. El miconazol pertenece a una clase de medicamentos antimicóticos llamados imidazoles. Su acción consiste en detener el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del miconazol vaginal es en crema que se introduce en la vagina. La crema también puede aplicarse en la piel que rodea el exterior de la vagina. Los supositorios se utilizan como dosis única (Monistat 1) o una vez al día antes de acostarse, durante 3 días seguidos (Monistat 3). La crema vaginal se usa una vez al día antes de acostarse, durante 7 días seguidos (Monistat 7). La crema se usa dos veces al día en la piel que rodea el exterior de la vagina, durante un máximo de 7 días. Siga atentamente las instrucciones de la caja o las indicaciones de su médico y pida a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no comprenda. Use el miconazol exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor o menor, ni lo use con más frecuencia de lo indicado en la caja o de lo prescrito por su médico.
El miconazol vaginal está disponible sin una receta médica (venta libre). Si es la primera vez que tiene picazón y molestias vaginales, consulte a su médico antes de usar miconazol. Si un médico le informó anteriormente que tuvo una infección fúngica y vuelve a tener los mismos síntomas, use la crema vaginal o los supositorios siguiendo las indicaciones en la caja.
No mantenga relaciones sexuales vaginales ni utilice otros productos vaginales (como tampones, duchas vaginales o espermicidas) durante el tratamiento.
Debería empezar a sentirse mejor durante los primeros tres días de tratamiento con miconazol. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Para aplicar la crema externa de miconazol, use el dedo para aplicar una pequeña cantidad de crema en la zona afectada de la piel en el exterior de la vagina.
Para usar la crema o los supositorios vaginales de miconazol, lea las instrucciones que acompañan al medicamento y siga estos pasos:
Llene el aplicador especial que viene con la crema hasta el nivel indicado, o desenvuelva un supositorio y colóquelo en el aplicador como se muestra en las instrucciones.
Acuéstese boca arriba con las rodillas levantadas y separadas o de pie con los pies muy separados y las rodillas flexionadas.
Introduzca suavemente el aplicador en la vagina y empuje el émbolo para liberar el medicamento.
Retire el aplicador.
Si el aplicador es desechable, tírelo a la basura. Si el aplicador es reutilizable, retírelo y límpielo con agua tibia y jabón después de cada uso.
Lávese las manos rápidamente para evitar propagar la infección.
La dosis debe aplicarse al acostarse para ir a dormir. Tiene una mejor efectividad si no se levanta después de aplicarlo, excepto para lavarse las manos. Es posible que desee llevar una toalla sanitaria mientras utiliza los supositorios o la crema vaginal para proteger su ropa contra las manchas. Durante el tratamiento, siga usando la crema vaginal o los supositorios de miconazol aunque tenga la menstruación.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el miconazol vaginal,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al miconazol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la crema externa, crema vaginal o supositorios de miconazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el miconazol vaginal. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios. .
informe a su médico si tiene dolor en la parte baja del estómago, espalda u hombros, fiebre, escalofríos, náuseas, vómitos o flujo vaginal con mal olor; ha estado expuesta o tiene el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA); o ha tenido infecciones vaginales frecuentes por hongos (una vez al mes, o 3 o más infecciones en 6 meses).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa miconazol.
debe saber que los preservativos y diafragmas pueden debilitarse si se usan durante su tratamiento con miconazol vaginal. Esto provoca que estos dispositivos puedan no ser eficaces para prevenir el embarazo o las enfermedades de transmisión sexual si los utiliza durante el tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El miconazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
aumento del ardor, picazón o irritación de la vagina
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de usar el miconazol y llame a su médico de inmediato:
urticaria
sarpullido
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga el miconazol vaginal, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el miconazol.
Llame a su médico si sigue teniendo síntomas de infección 7 días después de iniciar el tratamiento con miconazol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Monistat
®
1 Combination Pack Dual-Pak
®
Monistat
®
3 Combination Pack
®
Monistat
®
3 Supositorios
Monistat
®
7 Crema
Monistat
®
7 Combination Pack
®
Monistat
®
7 Supositorios
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página