Diazepam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Diazepam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682047-es.html
Diazepam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El diazepam puede aumentar el riesgo de problemas de respiración graves o que pongan en peligro su vida, sedación o coma si se usa junto con determinados medicamentos. Informe a su médico si está tomando o planea tomar ciertos medicamentos opioides para la tos como la codeína (en Triacin-C, en Tuzistra XR) o hidrocodona (en Anexsia, en Norco, en Zyfrel) o para el dolor como la codeína (en Fiorinal), fentanilo (Actiq, Duragesic, Subsys, otros), hidromorfona (Dilaudid, Exalgo), meperidina (Demerol), metadona (Dolophine, Methadose), morfina (Astramorph, Duramorph PF, Kadian), oxicodona (en Oxycet, en Percocet, en Roxicet, otros) y tramadol (Conzip, Ultram, en Ultracet). Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo mantenga bajo una cuidadosa supervisión. Si usa el diazepam con cualquiera de estos medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico o busque atención médica de emergencia inmediatamente: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración lenta o dificultosa o falta de capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
El diazepam puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco durante más tiempo del que su médico le indique. Informe a su médico si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. No beba alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento. Beber alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con diazepam también aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios que amenazan la vida También informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo depresión u otra enfermedad mental.
El Diazepam puede causar dependencia física (una afección en la que se presentan síntomas físicos desagradables si un medicamento se deja de usar repentinamente o se toma en dosis más pequeñas), especialmente si lo toma durante varios días a varias semanas. No deje de tomar este medicamento ni tome dosis más pequeñas sin hablar antes con su médico. Dejar de tomar diazepam repentinamente puede empeorar su afección y causar síntomas de abstinencia que pueden durar de varias semanas a más de 12 meses. Su médico posiblemente disminuirá su dosis de diazepam gradualmente. Llame a su médico o busque tratamiento médico de emergencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: movimientos inusuales, zumbido en los oídos, ansiedad, problemas de memoria, dificultad para concentrarse, problemas para dormir, convulsiones, temblores, espasmos musculares, cambios en la salud mental, depresión, sensación de ardor o picazón en sus manos, brazos, piernas o pies; ver u oír cosas que otros no ven ni oyen, pensamientos de hacerse daño o lastimar a otros o quitarse la vida, entusiasmo excesivo o pérdida del contacto con la realidad.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El diazepam se utiliza para aliviar la ansiedad y para control la agitación causada por la abstinencia de alcohol. También se usa junto con otros medicamentos para controlar la espasticidad y los espasmos musculares ocasionados por determinados trastornos neurológicos como parálisis cerebral (afección que ocasiona dificultad con los movimientos y el equilibrio), paraplejia (incapacidad de mover partes del cuerpo, atetosis (contracciones musculares anormales), y el síndrome de hombre rígido (un trastorno extraño con rigidez y endurecimiento de los músculos). El diazepam también se usa con otros medicamentos para controlar las convulsiones. El diazepam pertenece a una clase de medicamentos llamados benzodiacepinas. Su acción consiste en calmar la sobreactividad anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del diazepam es en tabletas, solución y como concentrado (líquido) para tomar por vía oral. Generalmente se toma 1 a 4 veces al día y se puede tomar con o sin alimentos. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el diazepam exactamente como se lo indicaron.
El concentrado de diazepam viene con un gotero marcado especialmente para medir la dosis. Pídale a su farmacéutico que le enseñe a usar el gotero. Diluya el concentrado en agua, jugo o bebidas carbonatadas justo antes de tomarlo. También puede mezclarse con compota de manzana o pudin justo antes de tomar la dosis. Remueva la mezcla suavemente durante unos segundos. Tome toda la mezcla inmediatamente; no la guarde para su uso futuro.
Si toma diazepam junto con otros medicamentos para controlar las convulsiones, no deje de tomar diazepam sin consultarlo antes con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Si deja de tomar diazepam repentinamente, sus convulsiones podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar diazepam,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a: diazepam, alprazolam (Xanax), clordiazepóxido (Librium, en Librax), clonazepam (Klonopin), clorazepato (Gen-Xene, Tranxene), estazolam, flurazepam, lorazepam (Ativan), oxazepam, temazepam (Restoril), triazolam (Halcion), a cualquier otro medicamento, o a cualquiera de los ingredientes de los productos de diazepam. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando mientras toma diazepam. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el diazepam: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar diazepam. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando diazepam sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece miastenia grave (trastorno del sistema nervioso que provoca debilidad muscular), apnea del sueño (trastorno en el que una persona deja de respirar brevemente muchas veces durante la noche) o alguna enfermedad pulmonar o hepática. Además, informe a su médico si padece glaucoma de ángulo estrecho (afección ocular grave que puede causar pérdida de visión). Su médico probablemente le dirá que no tome diazepam. El diazepam no se debe usar en bebés menores de 6 meses de edad.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido glaucoma de ángulo abierto (aumento en la presión interna del ojo que daña el nervio óptico); depresión u otras enfermedades mentales, convulsiones, o enfermedades del corazón.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma diazepam.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras esté tomando diazepam.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar diazepam si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar diazepam debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar las mismas afecciones.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente diazepam.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y que puede tener tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) mientras esté tomando diazepam para el tratamiento de la epilepsia. Durante estudios clínicos, una pequeña cantidad de adultos y niños de 5 años o más (alrededor de 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como el diazepam para tratar diversas afecciones desarrollaron tendencias suicidas durante el tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de una semana de empezar a tomar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como el diazepam, pero también puede haber un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si ven que experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, intranquilidad o nerviosismo; irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (estado de ánimo anormalmente exaltado y frenético); hablar o pensar acerca de deseos de hacerse daño o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o en el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si toma varias dosis al día y olvida una, omita la dosis olvidada y continúe con su esquema de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El diazepam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
somnolencia
mareos
cansancio
debilidad muscular
dolor de cabeza
boca seca
náuseas
estreñimiento
confusión
dificultad para orinar
micción frecuente
cambios en el deseo o capacidad sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
pérdida de control de los movimientos corporales
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
dificultad para hablar
respiración y ritmo cardíaco lento
El diazepam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
confusión
cansancio
respiración y ritmo cardíaco lento
pérdida de conciencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al diazepam.
Si usted está tomando diazepam junto con otros medicamentos para controlar las convulsiones y tiene un aumento en su frecuencia o severidad, llame a su médico. Puede ser necesario ajustar su dosis de diazepam o de los otros medicamentos. Si usa diazepam para las convulsiones, lleve consigo una identificación (Medic Alert) en la que conste que padece epilepsia y que está tomando diazepam y otros medicamentos.
No deje que otras personas usen su medicamento. El diazepam es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; haga a su farmacéutico cualquier pregunta sobre cómo volver a surtir su receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Diazepam Intensol
®
Valium
®
Valrelease
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página