Inyección de clindamicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de clindamicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682382-es.html
Inyección de clindamicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Muchos antibióticos, incluyendo la clindamicina, pueden causar un sobrecrecimiento de bacterias peligrosas en el intestino grueso. Esto podría causarle una diarrea leve o una condición que pone en peligro su vida conocida como colitis (inflamación del intestino grueso). La clindamicina tiene más probabilidades de causar este tipo de infección que muchos otros antibióticos, así que solo debe usarse para tratar infecciones graves que no pueden tratarse con otros antibióticos. Informe a su médico si tiene o si alguna vez ha tenido colitis u otras afecciones que afecten el estómago o el intestino.
Podría desarrollar estos problemas durante el tratamiento o hasta varios meses después que lo haya finalizado. Llame a su médico si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante el tratamiento con la inyección de clindamicina o durante los primeros meses después de que lo haya terminado: heces con sangre o acuosas, diarrea, calambres estomacales o fiebre.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de clindamicina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de clindamicina se usa para tratar ciertos tipos de infecciones bacterianas, incluyendo infecciones de los pulmones, la piel, la sangre, los huesos, las articulaciones, los órganos reproductivos de la mujer, así como los órganos internos. La clindamicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos tipo lincomicina. Su acción consiste en retardar o frenar la multiplicación de las bacterias.
Los antibióticos como la clindamicina no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de clindamicina es como líquido para inyectar de forma intravenosa (en la vena) durante un período de 10 a 40 minutos o de forma intramuscular (en un músculo). Por lo general se administra de dos a cuatro veces al día. La duración de su tratamiento depende del tipo de infección que tenga, y de qué tan bien responde su cuerpo al medicamento.
Usted puede recibir la inyección de clindamicina en un hospital o le pueden dar el medicamento para usarlo en casa. Si se le indicó que usara la inyección de clindamicina en su casa, es muy importante que use el medicamento exactamente como se le indica. Use la inyección de clindamicina aproximadamente en los mismos horarios cada día. Siga con atención las direcciones que se le dan y pregunte a su médico, farmacéutico o enfermero si tiene alguna pregunta. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de clindamicina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
Use la inyección de clindamicina hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de utilizar la inyección de clindamicina demasiado pronto o se salta alguna dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de clindamicina también se usa algunas veces para tratar la malaria (una infección grave que propagan los mosquitos en algunas partes del mundo) y para prevenir infecciones en personas a las que se les practicará ciertos tipos de cirugías. La inyección de clindamicina también se usa algunas veces para tratar el ántrax (una infección grave que se puede contagiar como parte de un ataque de bioterrorismo) y la toxoplasmosis (una infección que puede ocasionar problemas graves en las personas que no tienen un sistema inmunológico saludable y en bebés que aún no han nacido cuyas madres están infectadas). La inyección de clindamicina también se usa en algunas mujeres embarazadas para evitar transmitir una infección al bebé durante el parto.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de clindamicina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la clindamicina, a la lincomicina (Lincocin), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de clindamicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de clindamicina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido asma, alergias, eczema (piel sensible que suele picar e irritarse) o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de clindamicina.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de clindamicina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de clindamicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
endurecimiento, dolor o un bulto blando pero doloroso en el área en donde se le inyectó la clindamicina
sabor desagradable o metálico en la boca
náuseas
vómitos
dolor en las articulaciones
parches blancos en la boca
aparición de manchas blancas en la boca
escozor, picazón e hinchazón de la vagina
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
piel que se está pelando o con ampollas
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
ronquera
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
coloración amarillenta en la piel y los ojos
micción menos frecuente
La inyección de clindamicina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de clindamicina.
No deje que nadie más use su medicamento. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar la inyección de clindamicina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cleocin
®
Documento actualizado -
15/05/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página