Perfenazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Perfenazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682165-es.html
Perfenazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la perfenazina tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento.
La perfenazina no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufre demencia y está tomando perfenazina. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La perfenazina se usa para tratar los síntomas de esquizofrenia (una enfermedad mental que ocasiona pensamientos alterados o inusuales, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas) La perfenazina también se usa para controlar las náuseas y los vómitos intensos en los adultos. La perfenazina pertenece a un grupo de medicamentos llamados antipsicóticos convencionales. Su acción consiste en disminuir la excitación anormal del cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la perfenazina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma de dos a cuatro veces al día. Tome la perfenazina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la perfenazina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico puede comenzar con una dosis promedio de perfenazina, y disminuir su dosis una vez que sus síntomas estén controlados. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante su tratamiento con perfenazina.
La perfenazina puede ayudar a controlar los síntomas pero no curará su afección. Siga tomando la perfenazina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar la perfenazina de repente, puede tener síntomas de abstinencia como náuseas, vómitos, dolor de estómago, mareos y tambaleo. Es probable que su médico disminuya la dosis en forma gradual y que le recete otro(s) medicamento(s) para que lo(s) tome por varias semanas después de que deje de tomar la perfenazina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar perfenazina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la perfenazina; a otras fenotiazinas como la clorpromazina, la flufenazina, la proclorperazina (Compazine), la prometazina (Phenergan), la tioridazina o la trifluoperazina o a otros medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con perfenazina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido daños cerebrales, cualquier enfermedad que afecte sus células sanguíneas, incluidas las enfermedades que afectan la producción de células sanguíneas por la médula ósea, problemas para mantener el equilibrio o enfermedad hepática. Su médico podría indicarle que no tome perfenazina.
informe a su médico si tiene o ha tenido feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cerca de los riñones); cáncer de mama; convulsiones; un resultado anormal en un electroencefalograma (EEG; prueba que mide la actividad eléctrica en el cerebro); depresión; enfermedades que afectan la respiración como asma, enfisema o una infección pulmonar; o enfermedad del corazón o del riñón. Informe también a su médico si padece síndrome de abstinencia alcohólica (síntomas que una persona puede experimentar si deja de beber alcohol después de haber bebido mucho durante mucho tiempo), si alguna vez ha tenido que dejar de tomar un medicamento para una enfermedad mental debido a efectos secundarios graves o si tiene previsto trabajar con insecticidas organofosforados (un tipo de producto químico utilizado para eliminar insectos).
si utilizará la perfenazina para tratar las náuseas y los vómitos, es importante que informe a su médico sobre cualquier otro síntoma que experimente, especialmente apatía; somnolencia; confusión; agresividad; convulsiones; dolores de cabeza; problemas de visión, audición, habla o equilibrio; dolor de estómago o calambres o estreñimiento. Las náuseas y los vómitos que se experimentan junto con estos síntomas pueden ser señal de una enfermedad más grave que no debe tratarse con perfenazina.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma perfenazina. La perfenazina puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si usted lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando perfenazina.
debe saber que el este medicamento puede causarle somnolencia, y puede afectar su pensamiento y movimientos. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma este medicamento. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la perfenazina.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La perfenazina puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
usted debe saber que la perfenazina puede hacer más difícil que su cuerpo se enfríe cuando hace mucho calor. Informe a su médico si piensa hacer ejercicios vigorosos o estar expuesto a calor extremo.
debe saber que la perfenazina puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar perfenazina. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La perfenazina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
visión borrosa
dilatación o contracción de las pupilas (los círculos negros del centro del ojo se agrandan o achican)
piel pálida
boca seca
exceso de saliva
congestión nasal
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
expresión facial vacía
caminar arrastrando los pies
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
intranquilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sueños inusuales
sentirse falsamente amenazado por los demás
micción difícil o frecuente
incapacidad para controlar la micción.
cambios en el color de la piel
distensión de los senos
producción de leche materna
omisión de períodos menstruales
menor capacidad sexual en hombres
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
rigidez muscular
caídas
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sudoración
disminución de la sed
tensión del cuello
lengua que se sale de la boca
opresión en la garganta
dificultad para respirar o tragar
movimientos finos, similares a los de un gusano, de la lengua
movimientos incontrolables y rítmicos del rostro, boca o mandíbula
convulsiones
dolor o decoloración ocular
pérdida de visión, sobre todo por la noche
ver todo con tinte marrón
coloración amarillenta en la piel y los ojos
sarpullido
urticaria
picazón
hinchazón de los ojos, cara, boca, labios, lengua, garganta, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dificultad para respirar o tragar
ritmo cardíaco lento
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
La perfenazina puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si tiene problemas inusuales mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dificultad para responder al entorno
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
convulsiones
ritmo cardíaco irregular o acelerado
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la perfenazina.
La perfenazina puede alterar los resultados de las pruebas de embarazo caseras. Consulte a su médico si cree haberse embarazado durante su tratamiento con perfenazina. No intente hacerse una prueba de embarazo casera.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Trilafon
®
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Duo-Vil
®
(contiene amitriptilina, perfenazina)
Etrafon
®
(contiene amitriptilina, perfenazina)
¶
Triavil
®
(contiene amitriptilina, perfenazina)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página