Tucatinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tucatinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620032-es.html
Tucatinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tucatinib se utiliza con trastuzumab (Herceptin) y capecitabina (Xeloda) para tratar cierto tipo de cáncer de mama con receptores hormonales positivos que se ha extendido a otras partes del cuerpo y no puede tratarse con cirugía en adultos que ya han recibido tratamiento con al menos otro medicamento de quimioterapia. El tucatinib también se usa con trastuzumab para tratar cierto tipo de cáncer colorrectal (cáncer que empieza en el intestino grueso) que se ha extendido a otras partes del cuerpo y no puede tratarse con cirugía, en adultos que ya han sido tratados con otros medicamentos de quimioterapia y no han mejorado o han empeorado. Tucatinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de tucatinib es en tableta para tomar por vía oral. Generalmente se toma con o sin alimentos dos veces al día, con aproximadamente 12 horas de diferencia. Tome tucatinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome tucatinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture. No tome las tabletas que estén rotas, agrietadas o dañadas de alguna manera.
Si vomita después de tomar tucatinib, no tome otra dosis. Continúe con su programa regular de dosificación.
Su médico podría reducir su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con tucatinib.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tucatinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tucatinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de tucatinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con tucatinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su proveedor de atención médica que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar tucatinib. No empiece a usar este medicamento mientras esté tomando tucatinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes, enfermedades hepáticas o renales.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usa un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y durante al menos 1 semanas después de tomar la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 1 semanas después de la dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Si usted o su pareja queda embarazada, mientras toma tucatinib, llame a su médico de inmediato. El tucatinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma tucatinib y durante 1 semana después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar tucatinib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tucatinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
dolor abdominal
pérdida de apetito
pérdida de peso
fatiga
sarpullido
dolor de cabeza
úlceras en la boca
sangrado de nariz
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
dolor de articulaciones, muscular o de espalda
enrojecimiento o ampollas en manos o pies
piel pálida, fatiga o falta de aliento
fiebre
escalofríos
tos
falta de aliento
ansiedad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea
dolor o molestias en el área superior derecha del estómago, pérdida de apetito, sangrado o moretones que se forman más fácil de lo normal, coloración amarillenta de la piel y los ojos, fatiga u orina oscura
convulsiones
El tucatinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad no en el baño. No saque el desecante (agente de secado) de la botella. Deseche adecuadamente las tabletas no utilizadas 3 meses después de abrir el frasco.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la tucatinib. Su médico podría ordenar una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con tucatinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tukysa
®
Documento actualizado -
15/03/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página