Metildopa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Metildopa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682242-es.html
Metildopa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La metildopa se usa para tratar la presión arterial alta. La metildopa se encuentra en una clase de medicamentos llamados antihipertensivos. Actúa al relajar los vasos sanguíneos para que la sangre fluya más fácilmente a través del cuerpo.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la metildopa es en tabletas para administrarse por vía oral. Usualmente se toma dos o cuatro veces al día. Para que no olvide tomar la metildopa, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien el líquido antes de cada dosis para mezclar el medicamento de forma uniforme. Use una cuchara o copa medidora para medir la cantidad correcta del líquido para cada dosis, no use una cuchara de las que tiene en casa.
La metildopa controla la presión arterial alta, pero no cura la afección. Siga tomando la metildopa aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar la metildopa repentinamente, su presión arterial puede aumentar y es posible que experimente efectos secundarios. Su médico disminuirá su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar metildopa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la metildopa, a cualquier otro medicamento, a los sulfitos o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas o el líquido de metildopa. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con la metildopa. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la metildopa. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con metildopa. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma metildopa, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la metildopa: suplementos de hierro o vitaminas que contengan hierro. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar metildopa. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando metildopa sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad del riñón o del hígado, incluyendo hepatitis o cirrosis.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma metildopa.
hable con su médico sobre los riesgos de tomar metildopa si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar metildopa debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando metildopa.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca vehículos ni opere maquinaria durante 48 a 72 horas después de empezar a tomar la metildopa o después de un aumento de dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico puede prescribirle una dieta baja en sal o en sodio. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La metildopa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
debilidad muscular
tobillos o pies hinchados
molestias estomacales
vómitos
diarrea
gases
boca seca
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
fiebre inexplicable
cansancio extremo
coloración amarillenta en la piel y los ojos
La metildopa puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde las tabletas a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). El líquido puede guardarse en el refrigerador o a temperatura ambiente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su presión arterial deberá controlarse regularmente para determinar su respuesta a la metildopa. Su médico podría ordenar algunos exámenes de laboratorio para controlar la función de recuento de glóbulos rojos y el hígado.
La metildopa puede hacer que su orina se oscurezca cuando se expone al aire. Este efecto es inofensivo.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aldomet
®
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Aldochlor
®
(contiene clorotiazida, metildopa)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página