Bisacodilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bisacodilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601027-es.html
Bisacodilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El bisacodilo se usa a corto plazo para tratar el estreñimiento. También se usa para evacuar el intestino antes de una cirugía y de determinados procedimientos médicos. El bisacodilo pertenece a una clase de medicamentos llamados laxantes estimulantes. Actúa aumentando la actividad de los intestinos para provocar una evacuación de los intestinos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del bisacodilo es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma la noche anterior a la que se desea tener la evacuación de los intestinos. Normalmente, el bisacodilo provoca una evacuación de los intestinos en el término de 6 a 12 horas. No tome el bisacodilo más de una vez al día o durante más de 1 semana sin consultar a su médico. Siga al pie de la letra las instrucciones del envase o la receta y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Tome el bisacodilo según lo indicado. El uso frecuente o continuado de bisacodilo puede causarle dependencia a los laxantes y hacer que los intestinos pierdan su actividad normal. Si usted no tiene una evacuación regular de los intestinos después de tomar bisacodilo, no tome más medicamento y hable con su médico.
Trague las tabletas enteras con un vaso de agua; no las parta, ni mastique ni triture.
No tome bisacodilo en el término de 1 hora después de beber o comer productos lácteos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar bisacodilo:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al bisacodilo, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes en estos productos. Consulte la etiqueta o pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o vigilarlo de cerca por si presentara efectos secundarios.
Si está tomando antiácidos, espere, al menos, 1 hora antes de tomar bisacodilo.
Informe a su médico si tiene dolor de estómago, náuseas, vómitos o un cambio repentino en las evacuaciones de los intestinos, que duren más de 2 semanas.
Informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. Si queda embarazada mientras toma bisacodilo, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Es importante seguir una dieta regular y un programa de ejercicio para tener una función intestinal regular. Siga una dieta con alto contenido de fibra y beba líquidos en abundancia (ocho vasos) todos los días, según las recomendaciones de su médico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Este medicamento suele tomarse según sea necesario. Si su médico le indicó que tomara bisacodilo periódicamente y olvida tomar una dosis, tómela en cuanto se acuerde. No obstante, si ya casi es hora de la dosis siguiente, deje pasar la dosis que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bisacodilo puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
retortijones
desvanecimiento
molestia estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene este síntoma, deje de tomar bisacodilo y llame a su médico de inmediato:
sangrado rectal
El bisacodilo puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga acerca del bisacodilo.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alophen
®
Píldoras
Bisac-Evac
®
Carter's Little Pills
®
Correctol
®
Dulcolax
®
Feen-A-Mint
®
Fleet
®
Bisacodyl
Marcas comerciales de producto combinados
HalfLytely and Bisacodyl Tablet Bowel Prep Kit
®
(contiene bisacodilo, PEG-3350, bicarbonato de sodio, cloruro de sodio, cloruro de potasio)
Documento actualizado -
15/07/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página