Inyección de lurbinectedina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de lurbinectedina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620049-es.html
Inyección de lurbinectedina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de lurbinectedina se usa para el tratamiento del cáncer de pulmón de células pequeñas (CPCP) que se ha esparcido a otras partes del cuerpo y que no mejora durante o después del tratamiento con quimioterapia con platino. La inyección de lurbinectedina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de lurbinectedina es en polvo para mezclarse con líquido que un médico o enfermero debe administrar de forma intravenosa (en una vena) durante 60 minutos en un hospital o centro médico. Por lo general se administra una vez cada 21 días. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento, y de cualquier efecto secundario que experimente.
La inyección de lurbinectedina solo debe administrarse por vía intravenosa (en una vena). Sin embargo, puede filtrarse al tejido circundante y causar irritación o daños graves. Su médico o enfermera vigilará el lugar de administración para detectar esta reacción. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor, picazón, enrojecimiento, hinchazón o molestias en el lugar donde se inyectó el medicamento.
Es posible que el médico interrumpa temporal o permanentemente su tratamiento o reduzca la dosis si usted experimenta algunos efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de lurbinectedina.
Su médico puede administrarle medicamentos para prevenir las náuseas y los vómitos antes de que reciba cada dosis de lurbinectedina.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de lurbinectedina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la lurbinectedina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de lurbinectedina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas o suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el lurbinectedina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de lurbinectedina. No empiece a usar este medicamento mientras esté recibiendo la inyección de lurbinectedina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de lurbinectedina. Su médico puede pedirle que se haga una prueba de embarazo para asegurarse de que no esté embarazada cuando reciba la inyección de lurbinectedina. Si usted es mujer, debe usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 6 meses después de la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 4 meses después de la dosis final. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de lurbinectedina. La inyección de lurbinectedina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras le administran la inyección de lurbinectedina y durante al menos 2 semanas después de la dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo ni naranjas de Sevilla (a veces utilizadas en mermeladas) ni beba jugo de pomelo mientras reciba este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede acudir a una cita para recibir su dosis de la inyección de lurbinectedina.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La lurbinectedina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
fatiga
náuseas
vómitos
estreñimiento
diarrea
pérdida de apetito
dolor de articulaciones o de los huesos
dolor de cabeza
hormigueo, entumecimiento y dolor en las manos y pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en el pecho
falta de aliento
deposiciones de color claro, ictericia en la piel u ojos, pérdida de apetito, orina de color amarillo oscuro o marrón o dolor en la parte superior derecha del estómago
sangrado o moretones inusuales
fiebre, tos, escalofríos u otros síntomas de infección
cansancio o piel pálida
dolor muscular intenso o debilidad
La lurbinectedina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de lurbinectedina.
Haga a su farmacéutico todas las preguntas que tenga sobre la inyección de lurbinectedina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zepzelca
®
Documento actualizado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página