Risedronato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Risedronato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601247-es.html
Risedronato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las tabletas y las tabletas de liberación retardada (acción prolongada) de risedronato se usan para prevenir y tratar la osteoporosis (afección en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad) en mujeres que han pasado por la menopausia (''cambio de vida'', fin de los periodos menstruales). Las tabletas de risedronato también se usan para tratar la osteoporosis en hombres, y en hombres y mujeres que toman glucocorticoides (un tipo de medicamento corticosteroide que puede causar osteoporosis). Las tabletas de risedronato también se usan para tratar la enfermedad ósea de Paget (afección que hace que los huesos se debiliten y se vuelvan frágiles, lo que puede provocar deformación, dolor o propensión a las fracturas). El risedronato pertenece a una clase de medicamentos llamados bifosfonatos. Su acción consiste en prevenir la degradación ósea y aumentar la densidad (grosor) de los huesos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del risedronato es en tableta y tableta de liberación retardada para tomar por vía oral. Las tabletas de liberación retardada, por lo general, se toman una vez a la semana por la mañana, inmediatamente después del desayuno. Las tabletas suelen tomarse con el estómago vacío una vez al día por la mañana, una vez a la semana por la mañana, una vez al mes por la mañana o una vez al mes durante dos mañanas seguidas, dependiendo de su afección y de la dosis que le haya prescrito su médico. Si está tomando risedronato una vez a la semana, una vez al mes o una vez al mes durante 2 días seguidos, hágalo el mismo día cada semana o mes o los mismos 2 días seguidos cada mes. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el risedronato exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia o durante más tiempo del que se indica en la receta de su médico.
El risedronato puede no funcionar correctamente y dañar el esófago (conducto que conecta la boca y el estómago) o causar llagas en la boca si no se toma de acuerdo con las siguientes instrucciones. Dígale a su médico si no entiende estas instrucciones, cree que las olvidará o no puede seguirlas:
Debe tomar las tabletas de risedronato inmediatamente después de levantarse por la mañana y antes de comer o beber algo. Debe tomar las tabletas de liberación retardada de risedronato inmediatamente después del desayuno. No tome nunca el risedronato antes de acostarse ni antes de levantarse por la mañana.
Trague las tabletas con un vaso lleno (6 a 8 onzas [180 a 240 ml]) de agua mientras está sentado o de pie. Trague las tabletas de liberación retardada con al menos 4 onzas (120 ml) de agua mientras está sentado o de pie. No tome nunca el risedronato con té, café, jugo, agua mineral, leche, otras bebidas lácteas o cualquier otro líquido que no sea agua.
Trague las tabletas y las tabletas de liberación retardada enteras. No las parta, mastique ni triture. No chupe las tabletas ni las mantenga en la boca durante mucho tiempo.
Después de tomar risedronato, no coma, beba ni tome ningún otro medicamento durante al menos 30 minutos. No se acueste durante al menos 30 minutos después de tomar el risedronato. Siéntese erguido o permanezca de pie hasta que hayan transcurrido al menos 30 minutos.
El risedronato controla la osteoporosis y la enfermedad ósea de Paget, pero no las cura. El risedronato ayuda a tratar y prevenir la osteoporosis únicamente cuando se toma con regularidad. Continúe tomando el risedronato incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico, pero hable con su médico cada cierto tiempo para saber si aún necesita tomar risedronato.
Su médico o farmacéutico le entregará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar el tratamiento con risedronato y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar risedronato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al risedronato, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas o tabletas de liberación retardada de risedronato. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando risedronato. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios. ;; s .
debe saber que tanto Actonel como Atelvia contienen risedronato. No puede tomar ambos medicamentos al mismo tiempo.
si está tomando cualquier otro medicamento oral, incluyendo vitaminas, suplementos o antiácidos, hágalo al menos 30 minutos después de tomar risedronato.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el risedronato: bloqueantes H2 como cimetidina, famotidina (Pepcid) y ranitidina (Zantac) o un inhibidor de la bomba de protones como esomeprazol (Nexium), lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec, Zegerid) y rabeprazol (AcipHex); aspirina y otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Ibu-Tab, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve, otros). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con risedronato. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma risedronato sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un nivel bajo de calcio en la sangre o algún problema en el esófago y si no puede sentarse o mantenerse erguido durante al menos 30 minutos. Es posible que su médico le diga que no debe tomar risedronato.
informe a su médico si está recibiendo radioterapia; si tiene o ha tenido alguna vez dificultad para tragar; acidez estomacal; úlceras u otros problemas de estómago; anemia (afección en la que los glóbulos rojos no llevan suficiente oxígeno a todas las partes del cuerpo); cáncer; cualquier tipo de infección, especialmente en la boca; problemas en la boca, los dientes o las encías; cualquier afección que impida la coagulación normal de la sangre; o enfermedad dental o renal.
informe a su médico si está embarazada o está amamantando. Infórmele también si planea quedar embarazada en el futuro, debido a que el risedronato puede permanecer en su organismo durante años después de dejar de tomarlo. Llame a su médico si queda embarazada durante o después del tratamiento con risedronato.
debe saber que el risedronato puede causar dolor intenso de huesos, músculos o articulaciones. Es posible que empiece a sentir ese dolor en cuestión de días, meses e incluso años después de empezar a tomar el risedronato. Si bien este tipo de dolor puede empezar después de tomar el risedronato durante algún tiempo, es importante que usted y su médico tengan presente que podría ser causado por este medicamento. Llame a su médico de inmediato si siente dolor intenso en cualquier momento durante el tratamiento con risedronato. Es posible que su médico le indique que deje de tomar risedronato, y que su dolor desaparezca poco después de dejar de tomarlo.
debe saber que el risedronato puede causar osteonecrosis de la quijada (ONJ [en inglés], una afección grave del hueso de la quijada), especialmente si tiene una cirugía o tratamiento dental mientras está tomando el medicamento. Antes de empezar a tomar el risedronato, el dentista debe examinarle los dientes y realizar los tratamientos necesarios, incluida la limpieza o la reparación de dentaduras postizas mal ajustadas. Asegúrese de cepillarse los dientes y lavarse bien la boca mientras está tomando el risedronato. Hable con su médico antes de realizarse un tratamiento dental mientras está tomando este medicamento.
pregúntele a su médico qué otras cosas puede hacer para prevenir la osteoporosis o su empeoramiento. Es posible que su médico le diga que evite fumar y consumir grandes cantidades de alcohol, y que empiece a hacer ejercicios con pesas regularmente.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Debe comer muchos alimentos ricos en calcio y vitamina D mientras esté tomando risedronato. Su médico le dirá qué alimentos son buenas fuentes de estos nutrientes y cuántas porciones necesita cada día. Si para usted es difícil comer suficiente de estos alimentos, infórmelo a su médico. En ese caso, su médico podría recetarle o recomendarle un suplemento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar una de las dosis diarias de risedronato, no la tome más tarde en ese día. Omita esa dosis y tómela en la mañana del día siguiente a la hora acostumbrada.
Si se olvida de tomar una dosis de risedronato una vez por semana, no la tome más tarde en el día. Tome una dosis a la mañana siguiente de acordarse. Luego, vuelva a tomar una dosis una vez a la semana en su día habitual.
Si olvida una dosis de risedronato una vez al mes pero se acuerda más de 7 días antes de la siguiente dosis programada, tome la dosis que olvidó a la mañana siguiente de acordarse. Si se acuerda menos de 7 días antes de la siguiente dosis programada, no tome la dosis que omitió. En su lugar, espere hasta la mañana de la siguiente dosis programada y tome entonces el risedronato como de costumbre.
Si se olvida de tomar una o ambas dosis de risedronato una vez al mes, pero se acuerda más de 7 días antes de la siguiente dosis programada, puede tomar las dosis que omitió. Tome la primera dosis omitida a la mañana siguiente de acordarse, y si olvidó tomar ambas dosis, tome la segunda dosis omitida a la mañana siguiente de tomar la primera. Si se acuerda menos de 7 días antes de la siguiente dosis programada, no tome la(s) dosis que omitió. En su lugar, espere hasta la mañana de la siguiente dosis programada y tome entonces el risedronato como de costumbre.
Si olvida tomar el risedronato y no sabe qué hacer, llame a su médico. Tome siempre el risedronato a primera hora de la mañana. No duplique la dosis para compensar la que omitió, ni tome más de una dosis en un solo día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El risedronato puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
eructos
boca seca
dolor de estómago
diarrea
estreñimiento
gases
dolor de cabeza
mareos
debilidad
calambres en las piernas
dolor de espalda
necesidad urgente o frecuente de orinar
micción dolorosa
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los siguientes efectos secundarios, llame a su médico inmediatamente antes de tomar más risedronato:
dificultad tragar o dolor al tragar
aparición o empeoramiento de acidez estomacal
dolor en el pecho
picazón
sarpullido
urticaria
ampollas en la piel
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
falta de aliento
ronquera
espasmos musculares, sacudidas o calambres
entumecimiento u hormigueo alrededor de la boca o en manos o pies
ojos hinchados, rojos o doloridos
sensibilidad a la luz
encías dolorosas o inflamadas
pérdida de los dientes
entumecimiento o sensación de pesadez en la mandíbula
mala cicatrización de la mandíbula
dolor sordo y molesto en las caderas, la ingle o los muslos
El risedronato puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento..
Tomar un medicamento con bisfosfonato, como el risedronato, para la osteoporosis puede aumentar el riesgo de quebrarse un fémur o los dos. Puede sentir dolor en las caderas, la ingle o los muslos durante varias semanas o meses antes de que se rompa el hueso o huesos, y puede encontrar que uno o ambos huesos del muslo se han roto aunque no se haya caído ni sufrido ningún otro traumatismo. No es habitual que el hueso de la cadera se rompa en personas sanas, pero las personas que padecen osteoporosis pueden romperse este hueso aunque no tomen risedronato. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar risedronato.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, dé a la víctima un vaso lleno de leche y llame a su centro local de control de intoxicaciones al 1-800-222-1222. Si la víctima perdió el conocimiento o no respira, llame a los servicios de emergencia local al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
entumecimiento u hormigueo alrededor de la boca o en manos o pies
espasmos musculares, calambres o sacudidas
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio o estudio de imagen ósea, informe a su médico y al personal del laboratorio de que está tomando risedronato.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Actonel
®
Atelvia
Marcas comerciales de producto combinados
Actonel
®
con calcio (contiene calcio y risedronato)
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página