Calcitriol tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Calcitriol tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613046-es.html
Calcitriol tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El calcitriol tópico se utiliza para tratar psoriasis en placas de leve a moderada (una enfermedad de la piel en la cual se forman parches rojos y escamosos en algunas áreas del cuerpo) en los adultos y niños mayores de 2 años. El calcitriol pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de la vitamina D. Su acción consiste en detener la producción de células adicionales de la piel que pueden acumularse y formar escamas en la piel y en disminuir la actividad de las células inmunitarias en la piel.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del calcitriol es en ungüento para aplicarse en la piel. Generalmente se aplica dos veces al día, por la mañana y por noche. Aplique el ungüento de calcitriol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Aplique el ungüento de calcitriol exactamente como se lo indicaron. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. Su médico le indicará cuánto ungüento debe aplicarse. En niños de 2 a 6 años, no use más de un tubo (100 g) de pomada de calcitriol por semana. En adultos y niños mayores de 7 años, no use más de dos tubos (200 g) de ungüento de calcitriol por semana.
Aplique un ungüento de calcitriol en las áreas de la piel afectadas por la psoriasis en placas. No aplique el ungüento de calcitriol sobre piel que esté sana o en cualquier parte de su cara, ojos, labios o vagina. No trague el medicamento.
Aplique el ungüento sobre la piel afectada y frótelo suavemente en la piel hasta que no se vea ningún medicamento. No cubra la piel donde aplicó el ungüento de calcitriol con un vendaje o apósito a menos que su médico le indique que debe hacerlo. Lávese bien las manos con agua y jabón después de aplicar el ungüento de calcitriol.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar calcitriol tópico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al calcitriol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el calcitriol tópico. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido cálculos renales o cualquier afección que afecta la niveles de calcio en su sangre
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa calcitriol tópico. Si está amamantando mientras usa calcitriol tópico, no lo aplique directamente en el pezón y la areola (el área coloreada alrededor de los pezones).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique más ungüento para compensar una dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El calcitriol tópico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de la piel o incomodidad
picazón
El calcitriol tópico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño). No congele ni refrigere ungüento de calcitriol.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere ungüento de calcitriol o aplica demasiado ungüento, llame a su centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima ha colapsado o no está respirando, llame a los servicios de emergencia locales al 911
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al calcitriol tópico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vectical
®
Documento revisado -
15/09/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página