Deuruxolitinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Deuruxolitinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624047-es.html
Deuruxolitinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Tomar deuruxolitinib puede disminuir su capacidad para combatir las infecciones y aumentar el riesgo de que contraiga una infección grave, incluidas las infecciones micóticas, bacterianas o víricas graves que se propagan por el organismo. Es posible que sea necesario tratar estas infecciones en un hospital, y podrían poner en riesgo su vida. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o cree que en este momento podría tener algún tipo de infección. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o ampollas), infecciones intermitentes (como úlceras peribucales) e infecciones crónicas que no desaparecen. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diabetes, virus de inmunodeficiencia humana (VIH), síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección continua del hígado), infección por el virus de la hepatitis C (VHC; una infección continua del hígado), herpes zoster (culebrilla; una erupción que puede producirse en personas que tuvieron varicela en el pasado), una enfermedad pulmonar o cualquier otra enfermedad que afecte su sistema inmunitario. También debe informar a su médico si vive o alguna vez ha vivido cerca de áreas como los valles de Ohio o del río Mississippi, en donde son más comunes las infecciones micóticas graves. Informe a su médico si está tomando medicamentos que disminuyen la actividad del sistema inmunitario.
Su médico le hará seguimiento para determinar si presenta señales de infección durante y después del tratamiento. Si tiene alguno de los siguientes síntomas antes de comenzar su tratamiento o si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante o poco tiempo después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente: fiebre; sudoración; escalofríos; dolores musculares; tos; dificultad para respirar; pérdida de peso; piel cálida, roja o dolorosa; llagas en la piel; sensación frecuente, dolorosa o de ardor durante la micción; diarrea; o cansancio excesivo.
Es posible que ya esté infectado de tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave) pero que no presente ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, tomar deuruxolitinib puede agravar la infección y hacer que se desarrollen síntomas. Su médico le realizará una prueba cutánea para determinar si tiene una infección de tuberculosis inactiva antes y durante su tratamiento con deuruxolitinib. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar esta infección antes de que empiece a tomar deuruxolitinib. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo TB, si vivió en o visitó un país donde la TB sea común o si ha estado cerca de alguien que tenga TB. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB, o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, expulsión de moco sanguinolento la toser, pérdida de peso, pérdida del tono muscular o fiebre.
Tomar deuruxolitinib puede aumentar el riesgo de que desarrolle un linfoma (cáncer que comienza en las células que combaten infecciones) u otros tipos, incluyendo cáncer de pulmón y cáncer de piel. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo algún tipo de cáncer. Informe también a su médico si fuma o ha fumado alguna vez. Su médico probablemente le dirá que no amamante a su bebé durante su tratamiento con deuruxolitinib.
Tomar deuruxolitinib puede causar problemas cardíacos graves o que ponen en riesgo la vida, como un ataque al corazón o un derrame cerebral, un coágulo de sangre grave en los pulmones o las piernas que pone en riesgo la vida. Informe a su médico si fuma o ha fumado alguna vez. Informe también a su médico si tiene o ha tenido un ataque cardíaco u otros problemas cardíacos, un derrame cerebral, un coágulo sanguíneo en las piernas, brazos o pulmones, cerebro o en las arterias, colesterol alto, presión arterial alta o diabetes. Si experimenta alguno de los siguientes efectos secundarios durante el tratamiento, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de urgencia: dolor o pesadez en el pecho; dolor en los brazos, la espalda, el cuello, la mandíbula o el estómago; sudor frío; sensación de mareo; entumecimiento o debilidad en la cara, los brazos o las piernas; habla lenta o difícil; falta de aliento o dificultad para respirar; tos; o dolor, calor, enrojecimiento, hinchazón o sensibilidad en las piernas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas prueba para comprobar la respuesta de su cuerpo al deuruxolitinib.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con deuruxolitinib y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Consulte a su médico sobre el(los) riesgo(s) de tomar deuruxolitinib.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El deuruxolitinib se utiliza para el tratamiento de la alopecia areata (una enfermedad que causa la pérdida repentina de cabello). El deuruxolitinib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en reducir la actividad del sistema inmunitario. No se comprende del todo cómo actúa para frenar la caída del cabello en personas con alopecia areata.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del deuruxolitinib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día con o sin alimentos. Tome el deuruxolitinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que el médico deba suspender temporal o permanentemente el tratamiento si usted experimenta determinados efectos secundarios graves. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento y acuda a todas las citas de laboratorio.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar deuruxolitinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al deuruxolitinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de deuruxolitinib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
ciertos medicamentos no deben tomarse junto con el deuruxolitinib. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el deuruxolitinib. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con deuruxolitinib. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma deuruxolitinib, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si presenta dolor estomacal no diagnosticado o si padece o ha padecido alguna vez úlceras en el estómago o los intestinos, diverticulitis (inflamación de pequeñas bolsas que pueden formarse en el revestimiento de los intestinos), un número bajo de glóbulos blancos, anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal), enfermedad hepática o enfermedad renal
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras toma deuruxolitinib. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma deuruxolitinib. El deuruxolitinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras esté tomando deuruxolitinib ni durante 1 día después de su última dosis.
informe a su médico si ha recibido recientemente alguna vacuna o tiene programado recibirla. No deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El deuruxolitinib puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
acné
aumento de peso
dolor de cabeza
secreción nasal, estornudos, dolor de garganta o congestión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolor de estómago, especialmente si viene acompañado de fiebre, escalofríos, náuseas o vómitos
dificultad para respirar, cansancio, debilidad o piel pálida
El deuruxolitinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Leqselvi
®
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página