Tisotumab vedotin-tftv: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tisotumab vedotin-tftv
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621054-es.html
Tisotumab vedotin-tftv
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El tisotumab vedotin-tftv puede provocar alteraciones en la córnea (tejido transparente que recubre la parte anterior del ojo) y la conjuntiva (membrana que recubre el interior de los ojos) que pueden conducir a la pérdida de visión. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido problemas de visión o de los ojos. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: visión borrosa, pérdida de la visión, dolor o enrojecimiento en los ojos u otras alteraciones en la visión.
Su médico ordenará un examen ocular antes de comenzar su tratamiento y antes de recibir cada dosis de tisotumab vedotin-tftv. Asista a todas las citas con su médico y su oftalmólogo.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con tisotumab vedotin-tftvand y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de tisotumab vedotin-tftv.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tisotumab vedotin-tftv inyectable se usa para tratar el cáncer del cuello uterino (cáncer que comienza en la abertura del útero [matriz]) que no ha mejorado o que ha vuelto a aparecer después del tratamiento con otros medicamentos, o se ha extendido a otras partes del cuerpo. El tisotumab vedotin-tftv pertenece a una clase de medicamentos llamados conjugados de anticuerpos y medicamentos. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de tisotumab vedotin-tftv es en polvo que debe mezclarse con líquido para que un médico o enfermero lo administre de forma intravenosa (en una vena) durante 30 minutos en un hospital o centro médico. Por lo general se inyecta el día 1 de un ciclo de 21 días. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su organismo al medicamento y los efectos secundarios que experimente.
Su médico le recetará 3 tipos de gotas oftálmicas diferentes para que las use durante su tratamiento con la inyección de tisotumab vedotin-tftv. Le ayudarán a reducir el riesgo de desarrollar problemas oculares. Debe llevar las gotas oftálmicas con usted a sus citas para cada tratamiento. Su médico le dirá cómo y cuándo usar las gotas oftálmicas. Use las gotas oftálmicas exactamente como se lo indicaron. Mientras le administran la inyección de tisotumab vedotin-tftv, su médico o un enfermero le colocará una compresa fría sobre los ojos.
Su médico podría retrasar o detener su tratamiento con la inyección de tisotumab vedotin-tftv, o tratarlo con medicamentos adicionales, dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de tisotumab vedotin-tftv,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a tisotumab vedotin-tftv, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de tisotumab vedotin-tftv. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de isotumab vedotin-tftv. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido neuropatía periférica (entumecimiento, hormigueo, ardor o sensación de dolor en manos o pies, o disminución de la capacidad para sentir la temperatura o el tacto en manos o pies), problemas de sangrado o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de vedotin-ejfv. Su médico puede pedirle que se haga una prueba de embarazo para asegurarse de que no esté embarazada cuando reciba la inyección de tisotumab vedotin-ejfv. Si usted es mujer, debe usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 2 meses después de la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 4 meses después de la dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de tisotumab vedotin-ejfv, llame a su médico. La inyección de tisotumab vedotin-ejfv puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe la inyección de tisotumab vedotin-ejfv y durante 3 semanas después de la dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de tisotumab vedotin-tftv.
informe a su médico si usa lentes de contacto. No debe usar lentes de contacto durante su tratamiento con tisotumab vedotin-tftv.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tisotumab vedotin-tftv puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
disminución del apetito
pérdida de peso
dolor de estómago
cansancio
pérdida del cabello
dolor en las articulaciones, los brazos o el cuello
fiebre
sarpullido
picazón
micción frecuente, con dolor o difícil
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sangrado inusual o intenso o moretones
heces con sangre, negras o alquitranadas
vomitar sangre o material que se ve como café molido
sangre en la orina
sangrado vaginal inusual
sangrado de nariz
problemas para respirar, falta de aliento o tos
entumecimiento u hormigueo en las manos o los pies; o debilidad muscular, dolor o ardor
El tisotumab vedotin-tftv puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tivdak
®
Documento actualizado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página