Nistatina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nistatina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618065-es.html
Nistatina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La nistatina tópica se utiliza para tratar ciertas infecciones micóticas de la piel. La nistatina pertenece a una clase de medicamentos antimicóticos llamados poliénicos. Su acción consiste en detener el crecimiento de los hongos que ocasionan la infección.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la nistatina es en crema, ungüento y polvo para aplicarse en la piel. El ungüento y la crema de nistatina generalmente se aplican dos veces al día en el área afectada. Por lo general, el polvo de nistatina se aplica dos a tres veces al día. Use nistatina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use nistatina exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico le indique.
Si utiliza los polvos para los pies infectados, coloque el polvo dentro de sus zapatos y calcetines o calcetas así como en sus pies.
La nistatina tópica es solo para usarla sobre la piel. No permita que la nistatina entre en su vagina, los ojos o boca y no trague el medicamento.
Use nistatina durante el tiempo que le indique el médico, incluso si ya se siente mejor. Si deja de usar la nistatina muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar la nistatina tópica,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la nistatina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la crema, ungüento o polvo de nistatina. Pida al farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa nistatina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que no tomó y continúe con su programa regular de dosificación. No aplique crema, ungüento ni polvos adicionales para compensar una dosis que haya omitido.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La nistatina puede ocasionar efectos secundarios. Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar nistatina y llame a su médico de inmediato:
ardor o dolor en el área donde se aplicó,
sarpullido, urticaria o piel con picazón,
dificultad para respirar o tragar.
La nistatina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no lo guarde en el baño). No deje que se congele la nistatina.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga la nistatina tópica, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima se desmayó o no respira, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la nistatina.
No deje que nadie más use su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar la nistatina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Barstatin
®
Polvo
¶
Candex
®
Crema
¶
Mycostatin
®
Crema
¶
Mycostatin
®
Ungüento
¶
Mycostatin
®
Polvo
¶
Mykinac
®
Crema
¶
Mykinac
®
Ungüento
¶
Nilstat
®
Crema
¶
Nilstat
®
Ungüento
¶
Nilstat
®
Polvo
¶
Nyamyc
®
Polvo
Nystop
®
Polvo
Marcas comerciales de producto combinados
Nystaform
®
Ungüento (contiene clioquinol, nistatina)
¶
Mycolog-II
®
Crema (contiene nistatina, acetónido de triamcinolona)
¶
Mycolog-II
®
Ungüento (contiene nistatina, acetónido de triamcinolona)
¶
Myco-triacet II
®
Crema (contiene nistatina, triamcinolona)
¶
Myco-triacet II
®
Ungüento (contiene nistatina, triamcinolona)
¶
Mykacet
®
Crema (contiene nistatina, acetónido de triamcinolona)
¶
Mykacet
®
Ungüento (contiene nistatina, triamcinolona)
¶
Mytrex F
®
Crema (contiene nistatina, triamcinolona)
¶
Mytrex F
®
Ungüento (contiene nistatina, triamcinolona)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/12/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página