Ribociclib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ribociclib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617008-es.html
Ribociclib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ribociclib se usa en combinación con otro medicamento para tratar cierto tipo de cáncer de mama avanzado con receptores hormonales positivos (depende de hormonas como el estrógeno para crecer) que se ha extendido a otras partes del cuerpo o que no ha mejorado o ha empeorado tras el tratamiento con otras terapias. El ribociclib también se usa en combinación con otro medicamento para tratar cierto tipo de cáncer de mama temprano con receptores hormonales positivos en personas que ya han sido tratadas con cirugía, radioterapia y/o quimioterapia. El ribociclib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ribociclib es una tableta que se administra por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos una vez al día por la mañana durante los primeros 21 días de un ciclo de 28 días. Tome el ribociclib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el ribociclib exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture. No tome las tabletas que están rotas o trituradas.
Si vomita después de tomar ribociclib, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Su médico podría reducir su dosis de ribociclib o detener permanente o temporalmente su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y de los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con ribociclib.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ribociclib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a ribociclib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de ribociclib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con ribociclib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el ribociclib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar ribociclib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el ribociclib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o cualquier miembro de su familia sufre o sufrió un intervalo del síndrome de QT prolongado (un raro problema cardíaco que puede ocasionar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte repentina). Asimismo, informe a su médico si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco; si tiene fiebre, escalofríos o cualquier otra señal de infección; o si tiene o ha tenido ritmo cardíaco lento o irregular; niveles anormales de potasio, calcio, fósforo o magnesio en sangre; insuficiencia cardíaca u otros problemas cardíacos; presión arterial alta; hipotiroidismo (afección en la que la glándula tiroides no produce suficiente hormona tiroidea); o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento. Utilice un método anticonceptivo fiable para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante 3 semanas después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma ribociclib. El ribociclib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras esté tomando ribociclib y al menos durante 3 semanas después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar ribociclib.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente ribociclib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ribociclib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
náuseas
vómitos
dolor de estómago
dolor de cabeza
pérdida del cabello
dolor de espalda
picazón
aftas en la boca
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sarpullido (erupciones en la piel)
ampollas o descamación de la piel
ardor o ampollas en los labios, ojos o boca
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
dificultad para respirar o falta de aliento; tos con o sin moco o dolor de pecho
mareos
desvanecimiento
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina oscura o café (color de té)
cansancio
pérdida de apetito
dolor en la parte derecha superior del estómago
sangrado o moretones que se forman con más facilidad de lo normal
El ribociclib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al ribociclib. Su médico puede ordenarle también un electrocardiograma (prueba que mide la actividad eléctrica en el corazón) antes y durante su tratamiento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kisqali
®
Marcas comerciales de producto combinados
Kisqali
®
Femera
®
(como combinación de productos que contiene letrozol y ribociclib)
Documento revisado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página