Talidomida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Talidomida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699032-es.html
Talidomida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Riesgo de defectos congénitos graves, que ponen la vida en riesgo causados por la talidomida.
Para todas las personas que toman talidomida:
Ninguna mujer embarazada o que pudiera quedar embarazada mientras tome este medicamento debe tomar talidomida. Incluso una única dosis de talidomida que se tome durante el embarazo puede provocar defectos congénitos graves (problemas físicos presentes en el bebé desde el nacimiento) o la muerte del bebé por nacer. Un programa llamado Thalidomide REMS® (antes conocido como Sistema para la Educación y la Seguridad en la Prescripción de Talidomida [System for Thalidomide Education and Prescribing Safety, S.T.E.P.S.®, por sus siglas en inglés]) ha sido aprobado por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) para asegurarse de que las mujeres embarazadas no tomen talidomida y de que las mujeres no queden embarazadas mientras la toman. Todas las personas a quienes se les haya recetado talidomida, incluidos los hombres y las mujeres que no pueden quedar embarazadas, deben estar registrados en Thalidomide REMS®, tener una receta de talidomida extendida por un médico que esté registrado en Thalidomide REMS®, y surtir la receta en una farmacia que esté registrada en Thalidomide REMS® para recibir este medicamento.
Tendrá que ver al médico todos los meses durante el tratamiento para hablar sobre su afección y cualquier efecto secundario que pueda tener. En cada visita, el médico puede recetarle medicamentos para un máximo de 28 días, sin posibilidad de volver a surtir la receta. Deben surtirle la receta dentro del término de 7 días.
No done sangre mientras esté tomando talidomida y por un período de 4 semanas después de terminar el tratamiento.
No comparta la talidomida con nadie, ni siquiera con otras personas que puedan tener los mismos síntomas que usted.
Para las mujeres que toman talidomida:
Si tiene posibilidades de quedar embarazada, deberá cumplir con ciertos requisitos durante el tratamiento con talidomida. Es necesario que cumpla estos requisitos, aun si tiene antecedentes de no poder quedar embarazada. Las únicas razones para quedar excluida de estos requisitos es que no haya menstruado (no haya tenido un periodo) por 24 meses consecutivos, o le hayan realizado una histerectomía (cirugía para extirpar el útero).
Deberá usar dos métodos anticonceptivos adecuados durante 4 semanas antes de empezar a tomar talidomida durante el tratamiento y durante 4 semanas después de este. Su médico le indicará qué métodos anticonceptivos son aceptables. Deberá usar ambos métodos anticonceptivos en todas las ocasiones, a menos que pueda garantizar que no tendrá relaciones sexuales con un hombre durante 4 semanas antes del tratamiento, durante el tratamiento y durante 4 semanas después de este.
Algunos medicamentos pueden hacer que los anticonceptivos hormonales sean menos efectivos. Si planea usar anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, implantes, inyecciones, anillos anticonceptivos o dispositivos intrauterinos) durante el tratamiento con talidomida, dígale a su médico todos los medicamentos, vitaminas y suplementos herbarios que esté tomando o planea tomar. No olvide mencionar: griseofulvina (Grifulvin); determinados medicamentos para tratar el virus de inmunodeficiencia humana (VIH), como amprenavir (Agenerase), atazanavir (Reyataz), darunavir (Prezista), fosamprenavir (Lexiva), indinavir (Crixivan), lopinavir (en Kaletra), nelfinavir (Viracept), ritonavir (Norvir, en Kaletra), saquinavir (Invirase) y tipranavir (Aptivus); determinados medicamentos para las convulsiones, como carbamazepina (Carbatrol, Equetro, Tegretol) y fenitoína (Dilantin, Phenytek); modafinil (Provigil); penicilina; rifampina (Rimactane, Rifadin); rifabutina (Mycobutin) y hierba de San Juan. Muchos otros medicamentos pueden interferir con la acción de los anticonceptivos hormonales, por lo que no debe olvidar decirle a su médico todos los medicamentos que esté tomando o planea tomar, incluso los que no aparezcan en esta lista.
Debe tener dos pruebas de embarazo negativas antes de que pueda empezar a tomar talidomida. También deberá hacerse una prueba de embarazo en un laboratorio en ciertos momentos durante el tratamiento. Su médico le indicará cuándo y dónde hacerse estas pruebas.
Deje de tomar talidomida y llame a su médico de inmediato si cree que puede estar embarazada, o presenta retraso, irregularidad o interrupción de los periodos menstruales, si tiene algún cambio en el sangrado menstrual o si tiene relaciones sexuales sin usar dos métodos anticonceptivos. En algunos casos, su médico puede recetarle un anticonceptivo de emergencia ('la píldora del día después') para evitar el embarazo. Si queda embarazada durante el tratamiento, su médico debe llamar a la FDA y al fabricante. Su médico también se asegurará de hablar con un médico especialista en problemas del embarazo, quien le ayudará a tomar las decisiones más convenientes para usted y su bebé.
Para los hombres que toman talidomida:
La talidomida está presente en el semen (líquido que contiene espermatozoides y que se libera a través del pene durante el orgasmo). Deberá usar un preservativo sintético o de latex o evitar completamente las relaciones sexuales con una mujer que esté embarazada o pueda quedar embarazada mientras usted esté tomando este medicamento y durante 4 semanas después del tratamiento. Esto es necesario aunque se haya realizado una vasectomía (cirugía para impedir que el organismo libere espermatozoides y, de esta manera, provoque un embarazo). Informe a su médico de inmediato si tuvo relaciones sexuales sin protección con una mujer que puede quedar embarazada o considera por cualquier razón que su pareja está embarazada.
No done semen ni espermatozoides mientras esté tomando talidomida y por un período de 4 semanas después de terminar el tratamiento.
Riesgo de coágulos de sangre:
Si está tomando talidomida para tratar el mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea), existe el riesgo de que se forme un coágulo de sangre en los brazos, las piernas o los pulmones. Este riesgo es mayor cuando la talidomida se usa en forma conjunta con otros medicamentos usados en la quimioterapia, como la dexametasona. Llame a su médico de inmediato si tiene alguno de los siguientes síntomas: dolor, sensibilidad, enrojecimiento, calor o inflamación en los brazos o las piernas; falta de aire o dolor en el pecho. Es posible que su médico le recete un anticoagulante ('diluyente de la sangre o aspirina para ayudar a impedir la formación de coágulos durante el tratamiento con talidomida.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar talidomida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La talidomida se usa junto con la dexametasona para tratar el mieloma múltiple en personas a quienes se les ha detectado la enfermedad recientemente. También se usa, ya sea sola o con otros medicamentos, para tratar y evitar los síntomas cutáneos del eritema nodoso leproso (ENL; episodios de llagas en la piel, fiebre y daños en los nervios que se producen en las personas con la enfermedad de Hansen [lepra]). La talidomida pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes inmunomoduladores. Trata el mieloma múltiple reforzando el sistema inmunitario para combatir las células cancerosas. Trata el ENL bloqueando la acción de determinadas sustancias naturales que provocan inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la talidomida es en cápsulas para administrarse por vía oral. Por lo general, la talidomida se toma con agua una vez al día a la hora de acostarse y, al menos, 1 hora después de la cena. Si está tomando talidomida para tratar el ENL, es posible que su médico le indique que la tome más de una vez al día, al menos, 1 hora después de las comidas. Tome la talidomida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Guarde las cápsulas en su empaque hasta que vaya a tomárselas. No abra las cápsulas ni las manipule más de lo necesario. Si su piel entra en contacto con cápsulas rotas o con el polvo de las cápsulas, lave el área expuesta con jabón y agua.
La duración del tratamiento depende de la forma en que sus síntomas respondan a la talidomida y de si sus síntomas reaparecen cuando deja de tomar el medicamento. Es posible que su médico deba interrumpir o reducir la dosis del tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. No deje de tomar talidomida sin consultar a su médico. Cuando su tratamiento esté completo, es probable que su médico le disminuya la dosis en forma gradual.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La talidomida también se usa, a veces, para tratar determinadas afecciones de la piel que impliquen inflamación e irritación. También se usa para tratar determinadas complicaciones del virus de inmunodeficiencia humana (VIH), como la estomatitis aftosa (afección en la que se forman úlceras en la boca), diarrea asociada con el VIH, síndrome consuntivo asociado con el VIH, determinadas infecciones y sarcoma de Kaposi (un tipo de cáncer de piel). La talidomida también se ha usado para tratar algunos tipos de cáncer y tumores, la pérdida de mucho peso en pacientes que tienen un sistema inmunitario debilitado, la enfermedad injerto contra huésped crónica (una complicación que puede producirse después de un trasplante de médula ósea en el que el material recientemente trasplantado ataca el organismo del receptor del trasplante) y la enfermedad de Crohn (una afección en la que el organismo ataca el revestimiento del aparato digestivo, lo que provoca dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar talidomida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la talidomida o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando talidomida. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la talidomida: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina); bloqueadores H2 como famotidina (Pepcid AC), cimetidina (Tagamet), ranitidina (Zantac). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar talidomida. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando talidomida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), un nivel bajo de glóbulos blancos en la sangre o convulsiones.
informe a su médico si está amamantando.
debe saber que la talidomida le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni haga otras actividades que requieran que esté completamente alerta hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando talidomida. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la talidomida.
debe saber que la talidomida puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Para ayudar a evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la talidomida está presente en su sangre y fluidos corporales. Toda persona que pueda entrar en contacto con estos fluidos debe utilizar guantes o lavar con agua y jabón las zonas de la piel expuestas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si faltan menos de 12 horas para la siguiente dosis programada, sáltese la dosis que olvidó y siga con su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La talidomida puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
somnolencia
confusión
ansiedad
depresión o cambios de humor
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor muscular, de huesos, de articulaciones o de espalda
debilidad
dolor de cabeza
cambios en el apetito
cambios en el peso
náuseas
estreñimiento
boca seca
piel seca
piel pálida
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dificultad para lograr o mantener una erección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
picazón
urticaria
ampollas y descamación de la piel
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
ronquera
dificultad para tragar o respirar
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
ritmo cardíaco lento o acelerado
convulsiones
La talidomida puede provocar daños en los nervios, que pueden ser severos y permanentes. Estos daños pueden producirse en cualquier momento durante el tratamiento o después de este. Su médico lo examinará en forma regular para determinar de qué forma la talidomida ha afectado el sistema nervioso. Si tiene alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar la talidomida y llame a su médico de inmediato: entumecimiento, hormigueo, dolor o ardor en las manos y los pies.
La talidomida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la talidomida.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Thalomid
®
Documento revisado -
15/08/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página