Busulfán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Busulfán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682248-es.html
Busulfán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El busulfán puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Informe a su médico y a su farmacéutico acerca de todos los medicamentos que esté tomando. Si toma busulfán con otros medicamentos que pueden provocar un recuento sanguíneo bajo, los efectos secundarios de los medicamentos pueden ser más graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: fiebre, dolor de garganta, tos y congestión en curso u otros signos de infección; sangrado inusual o hematomas.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico le ordenará pruebas de laboratorio antes, durante y después del tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al busulfán para determinar si sus células sanguíneas están afectadas por este medicamento. Es posible que su médico deba cambiarle la dosis o indicarle que deje de tomar busulfán durante un tiempo para permitir que su conteo sanguíneo vuelva a la normalidad si ha bajado demasiado. Siga las instrucciones de su médico cuidadosamente y consulte a su médico si no sabe la cantidad de busulfán que debe tomar.
El busulfán puede aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar busulfán.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El busulfán se usa para tratar un determinado tipo de leucemia mieloide crónica (LMC, un tipo de cáncer de los glóbulos blancos). El busulfán pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del busulfán es en tabletas y en cápsulas para administrarse por vía oral una vez al día. La duración del tratamiento depende de los tipos de fármacos que esté tomando, de la respuesta de su organismo a ellos y del tipo de cáncer que padezca. Tome el busulfán aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el busulfán exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico puede ajustar su dosis de busulfán dependiendo de su respuesta al tratamiento y de cualquier efecto secundario que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Las tabletas de busulfán también se usan en combinación con otros medicamentos para destruir la médula ósea y las células cancerosas durante la preparación para un trasplante de médula ósea.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar busulfán,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al busulfán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de busulfán. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con busulfán. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el busulfán: paracetamol (Tylenol). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar busulfán. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el busulfán sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si ha recibido previamente radioterapia o tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia o si padece o ha padecido convulsiones o un traumatismo craneal. Informe también a su médico si ha tomado busulfán anteriormente, pero su cáncer no respondió al medicamento.
debe saber que el busulfán puede interferir con el ciclo menstrual normal (periodo) en las mujeres y puede detener la producción de esperma en los hombres. Sin embargo, no debe asumir que no puede quedar embarazada, o que no puede dejar embarazada a su pareja. Las mujeres embarazadas o en período de lactancia deben informar a su médico antes de empezar a tomar este medicamento. No debe planificar tener hijos mientras recibe quimioterapia ni durante un tiempo después de los tratamientos. (Hable con su médico para que le brinde más detalles). Use un método confiable de prevención del embarazo. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma el busulfán. El busulfán puede dañar al feto.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El busulfán puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
diarrea
pérdida de apetito o peso,
estreñimiento
llagas en la boca y garganta
boca seca
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sentirse inusualmente ansioso o preocupado
mareos
inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dolor en el pecho
dolor de articulaciones, muscular o de espalda
erupción cutánea
comezón y piel seca
oscurecimiento de la piel
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
heces negras, alquitranadas
orina color rojo
cansancio o debilidad inusuales
falta de aliento
cambios en la visión
vómitos
dolor de estómago
convulsiones
El busulfán puede causar insuficiencia ovárica e impedir que las niñas alcancen la pubertad. Hable con su médico sobre el riesgo de infertilidad causado por el busulfán. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
El busulfán puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
heces negras, alquitranadas
orina color rojo
sangrado o moretones inusuales
cansancio o debilidad inusuales
dolor de garganta, tos, fiebre u otras señales de infección
náuseas
vómitos
diarrea
llagas en la boca y garganta
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Myleran
®
Otros nombres
Busulfán
Documento revisado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página