Mitomicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mitomicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682415-es.html
Mitomicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La mitomicina puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Esto podría causar ciertos síntomas y podría aumentar el riesgo de presentar una infección o sangrado grave. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: fiebre, dolor de garganta, tos y congestión en curso u otros signos de infección; sangrado inusual o hematomas.
La mitomicina puede causar síndrome hemolítico urémico (una condición potencialmente mortal que involucra lesiones a los glóbulos rojos, causando anemia y problemas de los riñones). Si presenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: diarrea o heces rojas o sanguinolentas; micción reducida; inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas; cansancio o debilidad inusuales.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas antes y durante el tratamiento para determinar si es seguro que reciba la inyección de mitomicina y evaluar la respuesta de su cuerpo al medicamento.
La inyección de mitomicina debe administrarse en un hospital o centro médico bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en administrar medicamentos de quimioterapia para el cáncer.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La mitomicina se usa en combinación con otros medicamentos para tratar el cáncer de estómago o páncreas que se ha extendido a otras partes del cuerpo y no ha mejorado ni empeorado después del tratamiento con otros medicamentos, cirugía o radioterapia. La mitomicina es un tipo de antibiótico que solo se usa en la quimioterapia contra el cáncer. Retarda o detiene el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la mitomicina es en polvo que debe mezclarse con líquido para que el médico o enfermero lo inyecte por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Por lo general se inyecta una vez cada 6 a 8 semanas.
Es posible que su médico deba cambiar su tratamiento o disminuir su dosis si usted presenta determinados efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de mitomicina.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La mitomicina a veces también se usa para tratar el cáncer anal (cáncer que inicia en el ano), cáncer cervical, un tipo de cáncer del pulmón (cáncer de pulmón de células no pequeñas; CPCNP) y mesotelioma maligno (cáncer en el recubrimiento del pecho o abdomen). La mitomicina también se usa algunas veces en forma intravesicular (inyectada directamente a la vejiga) para tratar el cáncer de vejiga. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir mitomicina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la mitomicina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de mitomicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras esté recibiendo mitomicina. Es posible que su médico lo mantenga bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece algún trastorno hemorrágico o si ha observado recientemente hematomas o hemorragias inusuales. Es posible que su médico no quiera que le administren la inyección de mitomicina.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con mitomicina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La mitomicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito o peso,
llagas en la boca y garganta
dolor de cabeza
desmayos
visión borrosa
pérdida del cabello
pérdida de fuerza y energía
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor, picazón, enrojecimiento, inflamación, ampollas o aftas en la piel especialmente cerca del sitio de inyección
falta de aire
falta de aliento
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
La mitomicina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mitosol
®
Mutamycin
®
¶
Otros nombres
Mitomycin-C
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/03/2013
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página