Inyección de pegvaliasa-pqpz: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pegvaliasa-pqpz
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618057-es.html
Inyección de pegvaliasa-pqpz
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de pegvaliasa-pqpz puede causar reacciones alérgicas graves o potencialmente mortales. Estas reacciones pueden ocurrir después de su inyección o en cualquier momento durante su tratamiento. La primera dosis debe ser administrada por un médico o enfermero en un entorno de atención médica donde se pueda tratar estas reacciones y donde se le pueda observar de cerca al menos 1 hora después de la inyección. Su médico puede darle determinados medicamentos antes de que reciba la inyección de pegvaliasa-pqpz para ayudarle a prevenir una reacción. Su médico le dará un dispositivo de inyección de epinefrina automático precargado (Adrenaclick, Auvi-Q, EpiPen, otros) para tratar una reacción alérgica que ponga en peligro su vida. Su médico le enseñará a usted y a la persona encargada de su cuidado cómo utilizar este medicamento y cómo reconocer las señales de una reacción alérgica. Lleve la inyección de epinefrina con usted en todo momento. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas en cualquier momento de su tratamiento, utilice la inyección de epinefrina y busque atención médica de emergencia inmediatamente: dificultad para tragar o respirar, dificultad para respirar, sibilancia, ronquera, inflamación del rostro, garganta, lengua o labios; urticaria, rubor o enrojecimiento repentino de la piel del rostro, cuello, parte superior del pecho; sarpullido, picazón, enrojecimiento de la piel, desmayos, mareos, dolor de pecho o incomodidad, opresión de la garganta o del pecho, náuseas, diarrea o pérdida de control de la vejiga.
Debido a los riesgos de este medicamento, la inyección de pegvaliasa-pqpz está disponible solo a través de un programa especial de distribución restringida denominado Programa de estrategias de mitigación y evaluación de riesgos (Risk Evaluation and Mitigation Strategies, REMS) de Palynziq
®
. Usted, su médico y su farmacéutico deben inscribirse en este programa antes de que pueda recibir la inyección de pegvaliase-pqpz. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre cómo recibirá su medicamento.
Su proveedor de atención médica le dará una tarjeta de seguridad de paciente de Palynziq
®
que describe los síntomas de alergia que puede tener con este medicamento. Lleve esta tarjeta con usted en todo momento durante su tratamiento. Es importante que muestre su tarjeta de seguridad de paciente de Palynziq
®
a cualquier proveedor de atención médica que le brinde tratamiento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de pegvaliase-pqpz.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de pegvaliase-pqpz y cada vez que reciba su medicamento. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (http://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de pegvaliasa-pqpz se utiliza junto con una dieta específica para reducir los niveles de fenilalanina en la sangre en personas que tienen fenilcetonuria (PKU; una afección congénita en la cual la fenilalanina puede acumularse en la sangre y ocasionar disminución en la inteligencia y una habilidad disminuida para enfocar, recordar y organizar información) y que tiene niveles no controlados de fenilalanina en la sangre. La inyección de pegvaliasa-pqpz pertenece a una clase de medicamentos llamados enzimas. Funciona al ayudar a reducir la cantidad de fenilalanina en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de pegvaliasa-pqpz es como una solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (justo debajo de la piel). Generalmente se inyecta una vez a la semana durante 4 semanas y luego aumenta gradualmente durante las siguientes 5 semanas una vez al día. Su médico cambiará su dosis según la respuesta de su cuerpo al medicamento. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la inyección de pegvaliasa-pqpz exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
Antes de usar la inyección de pegvaliasa-pqpz, observe la solución atentamente. El medicamento debe ser transparente a amarillo claro y libre de partículas flotantes. Si el medicamento está turbio, decolorado o contiene partículas, no lo utilice. No agite la jeringa precargada.
Puede administrarse la inyección de pegvaliasa-pqpz en la parte delantera de sus muslos o en cualquier lugar en el estómago, excepto en el ombligo y en el área de 2 pulgadas alrededor del ombligo. Si otra persona le inyecta su medicamento, la parte superior de los glúteos y el área exterior de la parte superior de los brazos también se puede utilizar. No administre la inyección sobre la piel que esté sensible, con moretones, roja, dura o que no esté intacta o que tenga cicatrices, lunares, tatuajes o moretones. Elija un punto diferente cada vez que se inyecte el medicamento, al menos 2 pulgadas lejos de un punto que utilizó antes. Si se necesita más de una inyección para una dosis única, los sitios de la inyección deben estar al menos 2 pulgadas separados entre sí pero pueden ser en la misma parte del cuerpo o en una parte diferente del cuerpo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de pegvaliase-pqpz,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pegvaliase-pqpz, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de pegvaliase-pqpz. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de pegvaliase-pqpz. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de pegvaliase-pqpz.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga atentamente su plan de dieta. Su médico supervisará la cantidad de proteína y fenilalanina que coma y beba durante su tratamiento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis, inyecte su siguiente dosis como lo tenía programado. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de pegvaliasa-pqpz puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
enrojecimiento, picazón, dolor, moretones, sarpullido, hinchazón, sensibilidad en el sitio de la inyección
dolor en las articulaciones
dolor de cabeza
dolor de estómago
dolor de boca y garganta
sensación de cansancio
ansiedad
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de usar la inyección de pegvaliase-pqpz y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, picazón, urticaria o enrojecimiento de la piel que dura al menos 14 días
La inyección de pegvaliasa-pqpz puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original para protegerlo de la luz, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador; no lo congele. También puede guardarlo a temperatura ambiente hasta por 30 días. Una vez guarda el medicamento a temperatura ambiente, no lo regrese al refrigerador.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Palynziq
®
Documento actualizado -
15/11/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página