Tetrahidrozolina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tetrahidrozolina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682563-es.html
Tetrahidrozolina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tetrahidrozolina oftálmica se usa para aliviar la irritación menor en los ojos y el enrojecimiento provocados por el resfrío, polen y el agua de las piscinas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tetrahidrozolina oftálmica es en solución (líquido) para aplicar en los ojos. Las gotas oftálmicas suelen instilarse en los ojos afectados tres o cuatro veces al día, según sea necesario. Siga atentamente las instrucciones en la etiqueta del empaque o en su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor o menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico o que se describe en el paquete.
Siga estos pasos para usar las gotas oftálmicas:
Lávese muy bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar las gotas oftálmicas de tetrahidrozolina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la tetrahidrozolina o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con las gotas oftálmicas de tetrahidrozolina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece alguna enfermedad o infección ocular, enfermedad cardíaca, hipertensión arterial o hiperactividad de la glándula tiroides.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa las gotas oftálmicas de tetrahidrozolina.
si se someterá a una cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que usted usa gotas oftálmicas de tetrahidrozolina. Es posible que tenga que dejar de usar las gotas oftálmicas de tetrahidrozolina durante un breve período de tiempo.
informe a su médico si usa lentes de contacto blandos. Si la marca de gotas oftálmicas de tetrahidrozolina que utiliza contiene cloruro de benzalconio, espere al menos 15 minutos después de utilizar el medicamento para ponerse los lentes de contacto blandos.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Las gotas oftálmicas de tetrahidrozolina suelen instilarse según sea necesario. Sin embargo, si su médico le ha indicado que se aplique las gotas a intervalos regulares y olvida una dosis, aplíquese la dosis que omitió tan pronto como se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas de tetrahidrozolina pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
irritación o ardor de los ojos.
visión borrosa
aumento del enrojecimiento o irritación ocular
Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, deje de usar gotas oftálmicas de tetrahidrozolina y llame a su médico inmediatamente:
dolor de cabeza
sudoración
ritmo cardíaco irregular o acelerado
nerviosismo
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Si el medicamento se decolora, no lo utilice; obtenga un frasco nuevo.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Consulte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre las gotas oftálmicas de tetrahidrozolina.
Si usted todavía tiene síntomas de irritación en los ojos después de usar las gotas de tetrahidrozolina como ha sido indicado, llame a su doctor.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Collyrium Fresh
®
Murine
®
Plus
Optigene
®
3
Visine
®
Marcas comerciales de producto combinados
A.R.
®
Eye Drops (contiene tetrahidrozolina, sulfato de zinc)
Visine
®
A.C. (contiene tetrahidrozolina, sulfato de zinc)
Documento revisado -
15/08/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página