Etrasimod: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Etrasimod
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623050-es.html
Etrasimod
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El etrasimod se usa para el tratamiento de la colitis ulcerosa activa de moderada a grave (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) en adultos. El etrasimod pertenece a una clase de medicamentos llamados moduladores de los receptores de fosfatos y esfingosina l. Su acción consiste en disminuir la acción de las células inmunitarias que pueden causar daños en el intestino.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del etrasimod es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome etrasimod aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome el etrasimod exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico le pedirá una serie de análisis antes de administrarle etrasimod y también puede recomendarle que reciba ciertas vacunas. Es importante acudir a estas citas de análisis y vacunación para evitar que se retrase su tratamiento con etrasimod.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
El etrasimod controla la colitis ulcerativa, pero no la cura. Siga tomando el etrasimod incluso si se siente bien. No deje de tomar el etrasimod sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar etrasimod,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al etrasimod, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de etrasimod oral. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con etrasimod. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con etrasimod. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar a usar el etrasimod. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma etrasimod, consúltelo con su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el etrasimod: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a usar el etrasimod. No empiece a tomar este medicamento mientras toma etrasimod sin consultarlo antes con su médico
informe a su médico si tiene o ha tenido angina de pecho (dolor en el pecho), enfermedad cardíaca, arritmia (ritmo cardíaco irregular) o insuficiencia cardiaca, o si ha sufrido un ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular. Su médico puede indicarle que no tome etrasimod.
informe a su médico si tiene una infección activa o crónica, incluyendo herpes o culebrilla, o si su sistema inmunitario está o en algún momento estuvo suprimido o debilitado (ya sea por una enfermedad o por un medicamento), tiene varicela o ha recibido la vacuna contra la varicela, recibió recientemente o tiene previsto recibir una vacuna, ritmo cardíaco anormal o lento, enfermedad hepática, edema macular (inflamación de la retina), hipertensión arterial, antecedentes de desmayos repetidos, cáncer de piel o problemas respiratorios (como asma, EPOC, enfisema o apnea del sueño).
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. El etrasimod puede dañar al feto si se toma durante el embarazo. Es posible que su médico le pida una prueba de embarazo antes de que pueda empezar a tomar etrasimod. Si es una mujer que puede quedar embarazada, debe usar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y en los 7 días después de su última dosis de etrasimod. Hable con su médico o farmacéutico sobre qué método anticonceptivo puede ser mejor para usted. Llame a su médico inmediatamente si queda embarazada mientras toma etrasimod, o en los 7 días siguientes a dejar de tomarlo,.
informe a su médico si planea amamantar mientras toma etrasimod.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma etrasimod.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y filtro solar. El etrasimod puede aumentar su riesgo de desarrollar cáncer de piel.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que el etrasimod ha causado infecciones graves como la leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP) y la infección criptocócica (infección micótica que puede afectar los pulmones o el tejido cerebral). Llame a su médico inmediatamente si tiene alguno de los siguientes síntomas: fiebre o temperaturas elevadas, cansancio, síntomas parecidos a los de la gripe o dolor de cabeza con fiebre, rigidez de cuello, sensibilidad a la luz, náuseas o confusión.
debe saber que el etrasimod ha provocado que el ritmo cardíaco sea más lento. Llame a su médico de inmediato si tiene alguno de los siguientes síntomas: mareos, aturdimiento, sensación de que su corazón late lentamente o salta latidos, dificultad para respirar, confusión, fatiga o cansancio, o dolor en el pecho.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El etrasimod puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
náuseas, vómitos, dolor abdominal, cansancio, pérdida de apetito, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color oscuro
borrosidad o sombras en su visión, sensibilidad a la luz, un punto ciego en el centro de su visión, ver colores extraños
cambios en el aspecto de la piel o lunares o lesiones cutáneas nuevos o que cambian
dolor de cabeza intenso y repentino, confusión repentina, pérdida de visión o cambios en la visión, convulsiones
falta de aliento
dificultad o dolor al orinar o aumento de la frecuencia de la micción
tos, dificultad para respirar, congestión grave
El etrasimod puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al etrasimod.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Velsipity
®
Documento actualizado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página