Inmunoglobulina intravenosa (humana) (IVIG): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inmunoglobulina intravenosa (humana) (IVIG)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624082-es.html
Inmunoglobulina intravenosa (humana) (IVIG)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inmunoglobulina intravenosa (IGIV) puede provocar coágulos sanguíneos. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad que afecte la coagulación de la sangre o antecedentes de coágulos sanguíneos, si tiene un catéter colocado en una vena, presión arterial alta, niveles altos de colesterol, diabetes, o si tiene sobrepeso u obesidad, es un adulto mayor o está postrado en cama. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando cualquier tipo de medicamento con estrógenos. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando o utilizando cualquier tipo de medicamento con estrógenos. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico o busque atención médica de emergencia: dolor y/o hinchazón de un brazo o una pierna con calor en la zona afectada, decoloración de un brazo o una pierna, dificultad respiratoria inexplicable, dolor agudo en el pecho o molestias que empeoran al respirar profundamente, o pulso rápido inexplicable, o entumecimiento o debilidad en un lado del cuerpo.
La IGIV puede causar problemas renales que pueden ser graves o poner en riesgo su vida. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez problemas renales, si padece diabetes o si es un adulto mayor o tiene sobrepeso u obesidad. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando algún tipo de medicamento para que puedan revisar si también podría afectar sus riñones. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico: disminución de la micción; aumento repentino de peso; hinchazón de la cara, brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas; o dificultad para respirar.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inmunoglobulina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inmunoglobulina intravenosa (IGIV) se utiliza para tratar la inmunodeficiencia humoral primaria (IP), la púrpura trombocitopénica idiopática (PTI), la polineuropatía desmielinizante inflamatoria crónica (PDIC) y la dermatomiositis (DM). Su médico decidirá qué producto de IGIV recibirá. . La IGIV también se usa para mejorar la fuerza muscular y la discapacidad en pacientes con neuropatía motora multifocal (NMM). La IGIV se utiliza para prevenir infecciones en personas con leucemia linfocítica crónica (LLC) y para prevenir el aumento de tamaño de la arteria coronaria en niños con síndrome de Kawasaki (una enfermedad autoinmune). La IGIV pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunoglobulinas. Su acción consiste en proporcionar anticuerpos para combatir las infecciones y controlar otras afecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la IGIV es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Se administrará según las indicaciones de su médico para tratar su afección y sus necesidades específicas.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar medicamentos con IGIV,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inmunoglobulina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la IGIV. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.informe a su médico si es usted un paciente con deficiencia de IgA, con anticuerpos IgA y antecedentes de reacciones alérgicas.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene una intolerancia hereditaria a la fructosa o si no está seguro de si su hijo tiene intolerancia a la sacarosa o a la fructosa, en caso de que usted o su hijo reciban la IGIV. (Gammaplex
®
). Informe también a su médico si padece hiperprolinemia (cantidades excesivas del aminoácido prolina en la sangre) si recibirá la IGIV (Privigen
®
).
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIAS IMPORTANTES.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Informe a su médico si queda embarazada durante el tratamiento con medicamentos con IGIV.
no se vacune (vacunas vivas como las del sarampión, las paperas y la rubéola) sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los medicamentos de la IGIV pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
cansancio
mareos
diarrea
náuseas
vómitos
dolor abdominal
enrojecimiento, hinchazón o dolor en el lugar de la inyección o a su alrededor
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de cabeza intenso, rigidez de nuca, somnolencia, fiebre, sensibilidad a la luz, movimientos oculares dolorosos, náuseas y vómitos
cansancio, aumento del ritmo cardíaco, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color oscuro
dificultad para respirar, dolor torácico, labios o extremidades azules, fiebre
fiebre, escalofríos, cansancio y otras señales de infección
Los medicamentos de la IGIV pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe un medicamento con IGIV.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Asceniv
®
Bivigam
®
Flebogamma DIF
®
Gammagard
®
Gammaplex
®
Gamunex
®
-C
Octagam
®
Panzyga
®
Privigen
®
Otros nombres
IVIG
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página