Inyección de omalizumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de omalizumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603031-es.html
Inyección de omalizumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La inyección de omalizumab está disponible como diferentes productos que son medicamentos biológicos (medicamentos elaborados a partir de organismos vivos). Estos productos biológicos se consideran "biosimilares" a la inyección de omalizumab, lo que significa que funcionan igual de bien y son igual de seguros para su uso que la inyección de omalizumab. La inyección de omalizumab mencionada en la monografía a continuación se refiere a cualquiera de estos productos.
Advertencia:
La inyección de omalizumab puede causar reacciones graves o que atentan contra la vida. Estas reacciones pueden ocurrir inmediatamente después de su inyección o en cualquier momento durante su tratamiento. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una reacción alérgica grave o potencialmente mortal (anafilaxia).
Recibirá la inyección de omalizumab en un entorno médico hasta que su médico considere que es seguro administrarla en casa. Un médico o enfermero lo observará de cerca después de que reciba el medicamento para detectar cualquier signo de reacción alérgica. Informe a su médico de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas en cualquier momento durante su tratamiento: sibilancias o dificultad para respirar, falta de aire, tos, opresión torácica, mareos, desmayos, latidos cardíacos rápidos o débiles, ansiedad, sensación de que algo malo está por suceder, enrojecimiento, picazón, ronchas, sensación de calor, hinchazón de la garganta o lengua, opresión en la garganta, voz ronca o dificultad para tragar.
Su médico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cada vez que reciba una inyección de omalizumab. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de omalizumab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de omalizumab se usa para:
tratar el asma
tratar la rinosinusitis crónica con pólipos nasales (una afección en la que se presenta inflamación de la cavidad nasal y los senos paranasales durante 12 semanas o más, con crecimientos blandos y no cancerosos)
tratar la urticaria crónica espontánea
reducir la reacción alérgica tras una exposición no planificada a un alérgeno alimentario.
La inyección de omalizumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la acción de una determinada sustancia natural del organismo que provoca los síntomas del asma alérgica, los pólipos nasales, la urticaria y las reacciones alérgicas alimentarias.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de omalizumab es en solución (líquido) en una jeringa precargada de dosis única, un autoinyector precargado o como un polvo para mezclar con agua y administrar por vía subcutánea (bajo la piel). Se inyecta una vez cada 2 o 4 semanas. Es posible que necesite más de una inyección para una sola dosis. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá este medicamento y cuántas inyecciones necesita por dosis, según su peso y afección. Su médico determinará la duración de su tratamiento con base en su afección y qué tan bien responda al medicamento.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la inyección de omalizumab. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Si se administra la inyección de omalizumab usted mismo en casa o le pide a un amigo o familiar que le inyecte el medicamento, su médico le mostrará a usted o a la persona que se lo inyecte cómo debe hacerlo. Lea las instrucciones de uso escritas que acompañan al medicamento. Consulte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo administrar la inyección del medicamento.
Saque la jeringa o el autoinyector prellenado del refrigerador. Colóquelo sobre una superficie plana, lejos de la luz solar directa. Deje que el medicamento alcance la temperatura ambiente, lejos de la luz solar directa, antes de administrarlo. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente ni use cualquier otro método para este fin. Pregunte a su médico o farmacéutico si tiene dudas sobre el tiempo necesario para que una jeringa o autoinyector alcance la temperatura ambiente.
Use cada jeringa o autoinyector solo una vez e inyecte toda la solución que contenga la jeringa o el autoinyector. Deseche las jeringas y el autoinyector ya usados en un contenedor resistente a los pinchazos. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Revise siempre la solución de omalizumab antes de inyectársela. Verifique que la fecha de caducidad no haya vencido y que el líquido sea transparente, incoloro o de un tono marrón amarillento claro. No utilice el medicamento si está turbio, descolorido o contiene partículas.
No retire el tapón de la jeringa o autoinyector prellenados hasta que esté listo para inyectarse el omalizumab. No vuelva a colocar el tapón después de retirarlo. No use la jeringa ni el autoinyector si se le cae al suelo.
Administre la inyección de omalizumab en la parte delantera de los muslos o en cualquier lugar en el estómago, excepto en el ombligo y en el área de 2 pulgadas a su alrededor. Si otra persona le inyecta el medicamento, también puede hacerlo en la zona exterior de la parte superior de los brazos. No inyecte el medicamento en piel sensible, amoratada, enrojecida, dura o no intacta, o que tenga cicatrices, lunares o hematomas. Elija un punto diferente cada vez que se inyecte la medicación, a una distancia mínima de 1 pulgada (2.5 cm) de un punto en el que la haya administrado antes. Si se requiere más de una inyección para una sola dosis, los sitios de inyección deben estar al menos a 1 pulgada de distancia entre sí, pero pueden estar en la misma parte del cuerpo o en una parte diferente del cuerpo.
Puede pasar algún tiempo hasta que sienta todos los beneficios de la inyección de omalizumab. No reduzca la dosis ni deje de tomar ningún otro medicamento para su afección a menos que su médico se lo indique. Es posible que su médico desee disminuir las dosis de sus otros medicamentos de manera gradual.
La inyección de omalizumab no se usa para tratar los síntomas de un ataque de asma repentino. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (rescate) para que lo use durante los ataques. Hable con su médico sobre cómo tratar los síntomas de un ataque repentino de asma. Si sus síntomas de asma empeoran o si tiene ataques de asma más a menudo, asegúrese de hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de omalizumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de omalizumab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez problemas respiratorios repentinos, cáncer, coágulos de sangre en las piernas, pulmones o cerebro, un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular, un infarto de miocardio o cualquier otro problema cardíaco. También informe a su médico si ha recibido o recibe actualmente inyecciones para la alergia (una serie de inyecciones que se administran regularmente para evitar que el cuerpo presente reacciones alérgicas a sustancias específicas).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de omalizumab.
hable con su médico sobre la posibilidad de que desarrolle una infección por anquilostoma, ascáride, tricocéfalo o lombrices intestinales (infección por gusanos que viven en el interior del organismo). Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo algún tipo de infección parasitaria causada por lombrices. Si usted tiene un riesgo elevado de desarrollar este tipo de infección, el uso de la inyección de omalizumab puede aumentar las probabilidades de que llegue a infectarse. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión durante y después del tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
Si está usando la inyección de omalizumab para reducir las reacciones alérgicas a los alimentos, debe seguir evitando todos los alimentos a los que sea alérgico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis de la inyección de omalizumab, llame a su médico lo antes posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de omalizumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor, enrojecimiento, hinchazón, calor, ardor, hematomas, dureza o picazón en el lugar donde se inyectó el omalizumab
dolor, especialmente en las articulaciones, brazos o piernas
cansancio
dolor de oído
dolor de cabeza
náuseas
mareos
secreción o congestión nasal, dolor de garganta o tos
dolor de estómago
sangrado de nariz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, dolores musculares, erupción cutánea e inflamación de los ganglios entre 1 y 5 días después de recibir una dosis de la inyección de omalizumab
dificultad para respirar, dolor en el pecho, tos con sangre, taquicardia, mareos o desmayos
debilidad repentina o entumecimiento de la cara, el brazo o la pierna de un lado del cuerpo, habla lenta o confusa, o problemas de visión
erupción cutánea; dificultad para respirar; dolor en el pecho; o entumecimiento y hormigueo en las manos y los pies
fracturas de los huesos
La inyección de omalizumab puede aumentar el riesgo de desarrollar algunos tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de omalizumab.
La inyección de omalizumab puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, lejos de la luz, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde la inyección de omalizumab en el refrigerador, en su envase original. No las congele. Deseche cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite. Hable con su farmacéutico sobre la forma adecuada para desechar el medicamento. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de omalizumab.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está recibiendo la inyección de omalizumab o si recibió la inyección de omalizumab en el último año.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Omlyclo
®
(omalizumab-igec)
Xolair
®
(omalizumab)
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página