Nateglinida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nateglinida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699057-es.html
Nateglinida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La nateglinida se usa sola o en combinación o con otros medicamentos para tratar la diabetes tipo 2 (una condición en la cual el cuerpo no puede usar en forma normal la insulina que produce y como consecuencia no puede controlar el nivel de azúcar en la sangre) en personas cuya diabetes no puede ser controlada sólo con el régimen alimenticio y el ejercicio. La nateglinida pertenece a una clase de medicamentos llamados meglitinidas. Ayuda a controlar la cantidad de glucosa (azúcar) en la sangre. Reduce la cantidad de glucosa al estimular el páncreas para liberar insulina.
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Tomar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, dieta, ejercicios, dejar de fumar) y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La nateglinida viene en forma de tabletas que se toman por vía oral. Por lo general se toma 3 veces al día. Las tabletas se toman en cualquier momento antes de las comidas, desde 30 minutos antes hasta el momento mismo de la comida Si usted se salta una comida, tendrá que saltarse también la dosis del medicamento. Pero si agrega una comida, necesitará tomar una dosis extra de nateglinida. Su médico puede aumentar gradualmente su dosis, dependiendo de su respuesta a la nateglinida. Vigile de cerca su nivel de glucosa en sangre. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que se indica en la etiqueta del empaque o lo que indica la receta de su médico.
La nateglinida controla la diabetes, pero no la cura. Siga tomando la nateglinida aunque se sienta bien. No deje de tomar nateglinida sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar nateglinida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la nateglinida o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con nateglinida. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta o a base de plantas pueden interactuar con la nateglinida: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve); hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con nateglinida. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma nateglinida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad del hígado o enfermedad pituitaria, insuficiencia suprarrenal, cetoacidosis diabética, neuropatía (enfermedad del sistema nervioso) o si le han diagnosticado diabetes mellitus tipo 1 (afección en la que el organismo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma la nateglinida.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente nateglinida.
informe a su médico si tiene fiebre, infección, lesión o enfermedad con vómitos o diarrea. Pueden afectar su nivel de azúcar en la sangre.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicios y dieta de su médico o nutricionista. La reducción de calorías, la pérdida de peso y el ejercicio ayudarán a controlar la diabetes. Es importante que siga una dieta saludable. El alcohol puede provocar una disminución del azúcar en la sangre. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando nateglinida.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Antes de empezar a tomar nateglinida, pregunte a su médico qué debe hacer si olvida tomar una dosis. Anote estas instrucciones para que pueda consultarlas posteriormente. Como norma general, si acaba de empezar a comer, tome la dosis olvidada en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ha finalizado una comida, o si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas.
Puede experimentar hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento. Su doctor le dira qué hacer si desarrolla hipoglucemia. También le recomendará controlar su nivel de azúcar en sangre, comer o tomar alimentos o bebidas que contengan azúcar, como caramelos o jugo de frutas, o solicitar apoyo médico de inmediato. Siga cuidadosamente estas instrucciones si desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas de hipoglucemia:
temblores
mareos o aturdimiento
sudoración
nerviosismo o irritabilidad
cambios repentinos de comportamiento o de humor
dolor de cabeza
entumecimiento u hormigueo alrededor de la boca
debilidad
piel pálida
hambre
movimientos torpes o bruscos
Si la hipoglucemia no se trata, pueden aparecer síntomas graves. Asegúrese de que sus familiares, amigos y otras personas que pasan tiempo con usted sepan que si presenta alguno de los siguientes síntomas, deben buscar tratamiento médico para usted inmediatamente.
confusión
convulsiones
pérdida del conocimiento
Llame a su médico inmediatamente si tiene alguno de los siguientes síntomas de hiperglucemia (nivel alto de azúcar en la sangre):
sed intensa
micción frecuente
hambre extrema
debilidad
visión borrosa
Si no se trata el azúcar alta en la sangre, podría desarrollar una afección grave y potencialmente mortal llamada cetoacidosis diabética. Llame a su médico inmediatamente si tiene alguno de estos síntomas:
boca seca
náusea y vómitos
falta de aire
aliento que huele a fruta
disminución del nivel de conciencia
La nateglinida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
congestión nasal
secreción nasal
dolores articulares
dolor de espalda
estreñimiento
tos
síntomas similares a los de la gripe
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Debe comprobar regularmente su nivel de azúcar en la sangre y la hemoglobina glucosilada (HbA1c) para determinar la respuesta de su cuerpo a la nateglinida. Su médico también le indicará cómo verificar en casa su respuesta a este medicamento al medir sus niveles de azúcar en la sangre u orina. Siga al pie de la letra estas instrucciones.
Mantenga su higiene personal y su ropa limpia. Lave inmediatamente los cortes, raspones y las heridas de otro tipo y no deje que se infecten.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Starlix
®
Documento revisado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página