Testosterona tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Testosterona tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605020-es.html
Testosterona tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Los productos tópicos de testosterona pueden causar daño a mujeres y niños que entren en contacto con la piel donde se ha aplicado. Tome precauciones para asegurarse de que otras personas no entren en contacto con el gel o la solución de testosterona aplicada en su piel. Después de aplicar el gel o la solución de testosterona, deje que el medicamento se seque durante unos minutos y luego vístase con ropa que cubra completamente la zona para evitar que alguien toque su piel expuesta. Una vez que haya terminado de aplicar el medicamento, lávese las manos con agua y jabón para eliminar cualquier residuo de medicamento que pueda quedar en ellas.
No permita que nadie toque la piel del área donde aplicó el gel o solución de testosterona. Si prevé tener contacto piel con piel con otra persona, lave muy bien la zona con agua y jabón. Si alguien toca la piel cubierta con testosterona que no ha sido lavada, esa persona debe lavar su piel con agua y jabón lo antes posible.
Las mujeres o niños que entren en contacto con la piel tratada con productos de testosterona pueden desarrollar ciertos síntomas. Contacte a un médico de inmediato si una mujer presenta los siguientes síntomas: crecimiento de vello en nuevas áreas del cuerpo o acné. Contacte al médico del niño de inmediato si el niño presenta alguno de los siguientes síntomas: agrandamiento de los genitales, crecimiento de vello púbico, aumento de erecciones, incremento del deseo sexual o comportamiento agresivo.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con testosterona tópica y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La testosterona tópica se usa para tratar los niveles bajos o inexistentes de testosterona en los hombres. La testosterona pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas androgénicas. La testosterona es una hormona sexual masculina responsable del desarrollo y funcionamiento de los órganos sexuales masculinos y de las características típicamente masculinas. La testosterona tópica trabaja reemplazando la testosterona que el cuerpo produce normalmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la testosterona tópica es en gel y solución para aplicarse en la piel. Se aplica una vez al día, por la mañana. Para ayudarse a recordar que debe aplicar la testosterona tópica, aplíquela aproximadamente a la misma hora todos los días.
Use la testosterona tópica exactamente como se le indica. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Aplíquese productos tópicos de testosterona después de bañarse o ducharse. Lea la información del fabricante para el paciente sobre su producto de testosterona tópica para obtener información sobre cuándo puede lavarse, tomar una ducha, bañarse o nadar después de aplicar el medicamento.
No
se aplique ningún producto tópico de testosterona en el pene o el escroto ni en la piel que tenga llagas, cortes o irritación.
Tenga cuidado de que la testosterona tópica no le entre en los ojos. Si le entra en los ojos, láveselos inmediatamente con agua tibia y limpia. Llame al médico si los ojos se le irritan.
La presentación de la testosterona es en tubos de un solo uso, paquetes y una bomba de uso múltiple. La bomba libera una cantidad específica de testosterona cada vez que se presiona. Su médico o farmacéutico le indicará cuántas veces debe presionar la bomba para cada dosis y cuántas dosis contiene su bomba.
Antes de usar un producto tópico de testosterona por primera vez, lea las instrucciones de uso escritas que vienen con el medicamento. Aquí se le indicará cómo usarlo. Léalo detenidamente. Pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo usar el medicamento.
El gel y la solución de testosterona pueden incendiarse. Manténgase alejado de llamas abiertas y no fume mientras aplica el producto ni hasta que el gel o la solución se haya secado completamente.
Su médico podría ajustar la dosis de testosterona dependiendo de la cantidad de testosterona en la sangre durante el tratamiento.
La testosterona tópica puede controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Continúe usando la testosterona tópica incluso si se siente bien. No deje de usar la testosterona tópica sin consultar a su médico. Si deja de usar la testosterona tópica, sus síntomas podrían regresar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar productos tópicos de testosterona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa productos tópicos de testosterona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene cáncer de mama o si tiene o podría tener cáncer de próstata. Probablemente su médico le dirá que no debe utilizar productos tópicos de testosterona.
informe a su médico si tiene o ha tenido apnea del sueño (interrupciones breves de la respiración durante el sueño), dificultad para orinar u otros problemas urinarios, hiperplasia prostática benigna (HPB; agrandamiento de la próstata), niveles elevados de calcio en la sangre, diabetes, o enfermedad cardíaca, renal, hepática o pulmonar.
debe saber que la testosterona es solo para uso en hombres adultos. Los niños, adolescentes y las mujeres no deben usar este medicamento. La testosterona podría detener el crecimiento de los huesos y ocasionar la pubertad precoz (pubertad temprana) en los niños y adolescentes. La testosterona puede ocasionar una intensificación de la voz, crecimiento de vello en lugares inusuales, agrandamiento genital, disminución en el tamaño de los senos, pérdida del cabello en patrón masculino y ciclos menstruales inusuales en las mujeres. Si una mujer embarazada, que podría quedar embarazada o que esté amamantando usa la testosterona, podría dañar al bebé.
debe saber que la testosterona puede causar efectos secundarios graves si se usa en dosis más altas o de manera diferente a la indicada por un médico. Estos efectos secundarios pueden incluir un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca u otros problemas cardíacos; accidente cerebrovascular y mini accidente cerebrovascular; enfermedad hepática;convulsiones; o cambios en la salud mental como depresión, manía (estado de ánimo frenético, anormalmente exaltado), comportamiento agresivo o antipático, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen) o delirios (tener pensamientos o creencias extrañas que no tienen base en la realidad). Las personas que utilizan dosis de testosterona superiores a las recomendadas por un médico también pueden experimentar síntomas de abstinencia como depresión, cansancio extremo, ansia, irritabilidad, inquietud, pérdida de apetito, incapacidad para conciliar el sueño o permanecer dormido o disminución del deseo sexual, si dejan de utilizar la testosterona tópica de forma repentina. Asegúrese de usar la testosterona tópica exactamente como lo indique su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique una dosis doble para compensar una dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La testosterona tópica puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
disminución en el deseo sexual
acné
dolor de cabeza
ojos llorosos
picazón en la piel o piel seca
diarrea
enrojecimiento o irritación de la piel.
náuseas o vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
dolor, inflamación, calor o enrojecimiento en la parte inferior de las piernas,
falta de aliento repentina, dolor en el pecho, mareos o desmayos
hinchazón de las manos, pies, tobillos , o pantorrillas
dificultad para hablar o hablar lento
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
dificultad para respirar, especialmente durante el sueño
erecciones que ocurren con demasiada frecuencia o que duran demasiado
dificultad para orinar, flujo de orina débil, micción frecuente, necesidad repentina de orinar de inmediato
coloración amarillenta en la piel y los ojos
senos aumentados de tamaño o dolorosos
La testosterona tópica podría ocasionar una disminución en la cantidad de esperma (células reproductivas masculinas) producido, especialmente si se usa en dosis altas. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento si es hombre y quiere tener hijos.
La testosterona puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de próstata. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La testosterona tópica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve los productos de testosterona tópica en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Lleve un registro de cuánto medicamento queda para saber si hay algún faltante.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para chequear sus niveles de testosterona para saber si están bajos antes de empezar a usar la testosterona tópica. Su médico también ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta del cuerpo a la testosterona.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando testosterona tópica.
No deje que nadie más use su medicamento. La testosterona tópica es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Androgel
®
Axiron
®
¶
Fortesta
®
¶
Testim
®
Vogelxo
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página