Inyección de teclistamab-cqyv: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de teclistamab-cqyv
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622076-es.html
Inyección de teclistamab-cqyv
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de teclistamab-cqyv puede ocasionar una reacción grave o que pone en riesgo la vida denominada síndrome de liberación de citocinas (SLC). Informe a su médico si tiene algún tipo de trastorno inflamatorio, o si tiene o cree que puede tener algún tipo de infección en este momento. Su médico puede indicarle que tome ciertos medicamentos antes de recibir la inyección de teclistamab-cqyv para prevenir esta reacción. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante y después de la inyección, informe a su médico inmediatamente: fiebre, escalofríos, ritmo cardíaco rápido o irregular, dificultad para respirar, falta de aliento, tos, confusión, ansiedad, inquietud, dolor de cabeza, mareos, aturdimiento, dolor muscular, temblores, diarrea, náuseas, vómitos, cansancio o debilidad.
La inyección de teclistamab-cqyv puede causar reacciones graves o potencialmente mortales del sistema nervioso central denominadas síndrome de neurotoxicidad asociada a células inmunoefectoras (ICANS, por sus siglas en inglés). Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido convulsiones, un derrame cerebral o pérdida de la memoria. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: dolor de cabeza; inquietud; confusión; pérdida de conciencia; convulsiones; temblores o sacudidas incontrolables de una parte del cuerpo; pérdida de audición; visión doble; dificultad para hablar o escribir; dificultad para caminar; tensión o espasmos musculares; debilidad muscular; dolor ardiente, punzante o punzante; o entumecimiento y hormigueo en la piel.
Puede experimentar SLC o reacciones del sistema nervioso central mientras recibe una dosis de la inyección de teclistamab-cqyv, pero estas reacciones pueden aparecer después. Estas reacciones son más comunes con la primera 3 dosis de inyección de teclistamab-cqyv, pero pueden ocurrir en cualquier momento durante el tratamiento. Un médico o enfermero le vigilará atentamente en un hospital o centro médico durante las inyecciones y durante 48 horas después de al menos las 3 primeras dosis de la inyección de teclistamab-cqyv para asegurarse de que no tenga una reacción grave al medicamento.
Debido al riesgo de SLC y de reacciones del sistema nervioso central con este medicamento, el teclistamab-cqyv solo está disponible a través de un programa especial denominado Tecvayli REMS
®
. Usted, su médico y su centro de atención médica deben estar inscritos en este programa antes de poder recibir el teclistamab-cqyv. Solicite a su médico que le proporcione más información sobre este programa.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de teclistamab-cqyv.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con inyección de teclistamab-cqyv y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de teclistamab-cqyv.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de teclistamab-cqyv se usa para tratar el mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea) que ha reaparecido o no ha mejorado en adultos que han recibido al menos otros 4 medicamentos. El teclistamab-cqyv pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpo acoplador biespecífico de células T. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de teclistamab-cqyv es en líquido que un médico o un enfermero inyectan por vía subcutánea (bajo la piel) en un centro médico. Inicialmente, suele administrarse los días 1, 4 y 7 durante las 3 primeras dosis y, a partir de entonces, una vez a la semana.
Su médico podría retardar o detener su tratamiento con la inyección de teclistamab-cqyv o tratarlo con medicamentos adicionales dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de teclistamab-cqyv,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al teclistamab-cqyv, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de teclistamab-cqyv. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene alguna infección o si tiene o ha tenido alguna vez herpes zóster (culebrilla), recuentos bajos de células sanguíneas (leucopenia, neutropenia, anemia) o problemas hepáticos.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Debe hacerse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con la inyección de teclistamab-cqyv. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de teclistamab-cqyv y durante 5 meses después de la dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de teclistamab-cqyv. La inyección de teclistamab-cqyv puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante durante el tratamiento y durante los 5 meses siguientes a la última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de teclistamab-cqyv.
debe saber que el teclistamab-cqyv puede causarle somnolencia y provocar confusión, debilidad y mareos. No conduzca automóviles ni opere maquinaria durante 48 horas después de recibir una dosis de la inyección de teclistamab-cqyv ni mientras dure su tratamiento con teclistamab-cqyv si experimenta alguno de estos síntomas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir la inyección de teclistamab-cqyv, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de teclistamab-cqyv puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, calor, hinchazón, hematomas, dolor, erupción cutánea o acumulación de sangre bajo la piel en el lugar de la inyección
náusea
diarrea
estreñimiento
dolor articular, de espalda o de huesos
hinchazón de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre recurrente
lengua inflamada
dolor de garganta, tos, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
Cansancio extremo, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina oscura o ictericia en la piel u ojos
sangrado o moretones inusuales
La inyección de teclistamab-cqyv puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de teclistamab-cqyv.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tecvayli
®
Documento actualizado -
15/12/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página