Inyección de daptomicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de daptomicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608045-es.html
Inyección de daptomicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de daptomicina se utiliza en adultos y niños de 1 año de edad y mayores para tratar determinadas infecciones en la sangre o infecciones graves de la piel causadas por bacterias. La inyección de daptomicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos lipopéptidos cíclicos. Su acción consiste en eliminar las bacterias.
Los antibióticos como la inyección de daptomicina no funcionarán para combatir resfriados, influenza ni ninguna otra infección viral. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de daptomicina es en forma de polvo que se añade a un líquido y un médico o enfermero inyecta en una vena. Por lo general se administra una vez al día. La duración del tratamiento depende del tipo de infección que se está tratando y de la respuesta que usted tenga al tratamiento con daptomicina. Usted puede recibir una inyección de daptomicina en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si usará la inyección de daptomicina en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo administrar la infusión del medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de salud si tiene alguna duda. Pregúntele a su proveedor de atención médica qué debe hacer si tiene algún problema al administrar la infusión de la inyección de daptomicina.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de daptomicina. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
Use la inyección de daptomicina hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de daptomicina muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar la inyección de daptomicina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la daptomicina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la inyección de daptomicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de daptomicina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la inyección de daptomicina, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de daptomicina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
dolor de estómago
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor de cabeza
mareos
mayor sudoración
enrojecimiento, dolor o inflamación en el sitio de la inyección
aumento de peso inusual
dolor de garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
sarpullido
picazón
ampollas o descamación de la piel
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para respirar
dolor en el pecho
tos
fiebre nueva o que empeora, dolor de garganta, escalofríos, tener más urgencia para orinar, sensación de ardor cuando orina u otros síntomas de infección,
diarrea intensa con heces acuosas o con sangre (hasta 2 meses después de su tratamiento)
dolor muscular o debilidad, especialmente en los antebrazos y las piernas
orina de color oscuro o de un color parecido al de un refresco de cola
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
La inyección de daptomicina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de daptomicina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de daptomicina.
No deje que nadie más use su medicamento. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar las inyecciones de daptomicina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cubicin
®
Cubicin RF
®
Documento revisado -
15/12/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página