Lamivudina y zidovudina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lamivudina y zidovudina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601066-es.html
Lamivudina y zidovudina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La zidovudina puede reducir la cantidad de ciertos tipos de células sanguíneas. Informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez un conteo bajo de cualquier tipo de células sanguíneas o algún trastorno de la sangre. Si experimenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente: hemorragias o hematomas inusuales, dificultad para respirar, piel pálida, fiebre, dolor de garganta, escalofríos y otras señales de infección o cansancio o debilidad inusuales.
La zidovudina podría generar problemas musculares, particularmente si se emplea durante un período prolongado. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad muscular o debilidad muscular. Si experimenta dolor muscular o debilidad muscular, llame a su médico de inmediato.
La lamivudina y la zidovudina podrían inducir lesiones hepáticas graves que amenazan la vida, junto con una afección potencialmente mortal denominada acidosis láctica (acumulación de ácido láctico en la sangre). Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad hepática. Si alguna vez tuvo enfermedad del hígado, su médico probablemente le dirá que no tome lamivudina y zidovudina. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia: náusea, vómitos, dolor en la parte superior derecha de su estómago, pérdida de apetito, cansancio extremo, sangrado o moretones inusuales, debilidad, mareos, aturdimiento, ritmo cardiaco irregular o rápido, problemas para respirar, orina de color amarillo oscuro o marrón, deposiciones de color claro, ictericia en la piel u ojos, sensación de frío, especialmente en los brazos o las piernas o dolor muscular que es diferente a cualquier dolor muscular que experimenta usualmente.
Informe a su médico si tiene o cree que pudo haber tenido una infección por el virus de hepatitis B (VHB; una infección hepática continua). Es posible que su médico le haga unas pruebas para saber si tiene VHB antes de empezar su tratamiento con lamivudina y zidovudina. Si usted padece VHB y recibe tratamiento con lamivudina y zidovudina, su afección podría deteriorarse de manera abrupta al interrumpir la medicación. Su médico lo examinará y prescribirá análisis de laboratorio con regularidad por varios meses tras la interrupción del tratamiento con lamivudina.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas durante y después del tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la lamivudina y zidovudina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de lamivudina y zidovudina se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). La lamivudina y zidovudina pertenecen a la clase de medicamentos conocidos como inhibidores nucleósidos de la transcriptasa inversa (NRTI, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Aunque la combinación de lamivudina y zidovudina no cura el VIH, podría aminorar su riesgo de padecer el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede también reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de lamivudina y zidovudina es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo dos veces al día con o sin alimentos. Tome lamivudina y zidovudina aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de este medicamento. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Continúe tomando lamivudina y zidovudina incluso si se siente bien, y no interrumpa su uso sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lamivudina y zidovudina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con lamivudina y zidovudina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Además de las afecciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, informe a su médico si tiene o ha tenido pancreatitis (inflamación del páncreas que no desaparece) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma lamivudina y zidovudina.informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando lamivudina y zidovudina.
debe tener en cuenta que la grasa corporal puede aumentar o desplazarse a distintas zonas del cuerpo, como la parte superior de la espalda, el cuello (''joroba de búfalo''), los senos y alrededor del estómago. Es posible que observe una pérdida de grasa corporal en su cara, piernas y brazos.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran en cualquier momento durante su tratamiento con lamivudina y zidovudina, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La lamivudina y zidovudina pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
acidez estomacal
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
depresión
nariz congestionada
tos
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes efectos secundarios no son comunes, pero si experimenta alguno de estos, o alguno de los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato:
urticaria, erupción cutánea, picazón, dificultad para respirar o tragar
entumecimiento, hormigueo o ardor en los dedos de las manos o de los pies
fiebre
La lamivudina y zidovudina pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este lamivudina y zidovudina.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde las tabletas en el refrigerado o a temperatura ambiente, pero lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Asegúrese de contar con una reserva de lamivudina y zidovudina a su disposición. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Combivir
®
¶
Otros nombres
3TC y ZDV
3TC y AZT
3TC y azidotimidina
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página