Inyección de cemiplimab-rwlc: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de cemiplimab-rwlc
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618054-es.html
Inyección de cemiplimab-rwlc
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de cemiplimab-rwlc se usa para tratar determinados tipos de carcinoma escamocelular cutáneo (CECC; cáncer de piel) que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo y no puede tratarse bien con cirugía o radioterapia. También se usa para tratar el carcinoma basocelular que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo después del tratamiento con otro medicamento, o si no es posible usar ese medicamento. La inyección de cemiplimab-rwlc también se usa sola o en combinación con quimioterapia con platino para tratar un cierto tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) que se extendió a los tejidos cercanos y no se puede extirpar mediante cirugía ni tratar con quimioterapia o radiación, o que se extendió a otras partes del cuerpo. La inyección de cemiplimab-rwlc pertenece a un tipo de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en eliminar el cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de cemiplimab-rwlc es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra por vía intravenosa (en una vena) en el transcurso de 30 minutos en un centro médico o centro de infusiones. Generalmente se administra cada 3 semanas.
Es posible que su médico deba ralentizar la infusión o interrumpir o detener el tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Informe inmediatamente a su médico si experimenta alguna de los siguientes síntomas durante o después de su infusión: escalofríos o temblor, fiebre, picazón, sarpullido, sensación de desmayo, rubor, náusea, vómitos, dolor de cuello o de espalda, dificultad para respirar, mareos, sibilancia o hinchazón de la cara.
Su médico podría retrasar o detener su tratamiento con la inyección de cemiplimab-rwlc dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante y después del tratamiento.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de cemiplimab-rwic y cada vez que reciba una dosis. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de cemiplimab-rwlc,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de cemiplimab-rwlc, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de cemiplimab-rwlc. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si ha recibido o planea recibir un trasplante de células madre que utiliza las células madre de un donante (alogénicas) o si alguna vez ha tenido un trasplante de órganos. Además, informe a su médico si recibe o ha recibido tratamiento con radioterapia en el pecho o si padece o ha padecido diabetes, enfermedad de Crohn (una afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo y que causa dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerativa (una afección que provoca inflamación y lesiones en el recubrimiento del colon [intestino grueso] y recto), lupus (una enfermedad en la que el cuerpo ataca muchos de sus órganos), enfermedad del sistema nervioso como miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular), o el síndrome de Guillain-Barré (SGB; debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a una lesión nerviosa repentina), una enfermedad pulmonar o problemas respiratorios, o una enfermedad tiroidea, hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de cemiplimab-rwlc. Deberá someterse a una prueba de embarazo antes de empezar a recibir este medicamento. Use un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con inyección de cemiplimab-rwlc y durante 4 meses después de su última dosis. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de cemiplimab-rwlc. La inyección de cemiplimab-rwlc puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Su médico le indicará que no amamante a su bebé durante su tratamiento con la inyección de cemiplimab-rwlc, y durante 4 meses después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de cemiplimab-rwlc puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
pérdida del cabello
dolor de músculos, articulaciones, huesos o espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
tos, ritmo cardíaco irregular, dolor en el pecho o falta de aire
diarrea; heces negras, alquitranadas, pegajosas o con sangre o mucosidad; o dolor o sensibilidad abdominal
ojos o piel amarillentos; náuseas o vómitos intensos; orina oscura; pérdida de apetito; hemorragias o hematomas inusuales; o dolor o molestias en la zona superior derecha del estómago
erupción cutánea; ampollas en la piel; picazón; inflamación de los ganglios linfáticos; fiebre o síntomas similares a los de la gripe; o llagas o úlceras dolorosas en la boca o la nariz, la garganta o la zona genital
disminución de la cantidad de orina; hinchazón en los tobillos; sangre en la orina; pérdida de apetito
dolores de cabeza que no desaparecen o inusuales; sentirse más hambriento o sediento que lo usual; aumento de la sudoración; cansancio extremo; micción frecuente; o cambios de peso
visión doble, visión borrosa, sensibilidad ocular a la luz, dolor ocular o cambios en la visión
sensación de frío, voz en un tono más grave o ronquera, pérdida del cabello, irritabilidad, mareos o desmayos, ritmo cardíaco rápido, pérdida de la memoria o cambios en el deseo sexual.
confusión, somnolencia, problemas de memoria, cambios de humor o comportamiento, rigidez en el cuello, problemas de equilibrio u hormigueo o entumecimiento de brazos o piernas
dolor muscular persistente, debilidad o calambres musculares
La inyección de cemiplimab-rwlc puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Si está recibiendo tratamiento para el CPCNP, su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si su cáncer se puede tratar con cemiplimab-rwlc. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de cemiplimab-rwlc.
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de cemiplimab-rwlc.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Libtayo
®
Documento revisado -
15/06/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página