Decitabina y cedazuridina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Decitabina y cedazuridina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620050-es.html
Decitabina y cedazuridina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de decitabina y cedazuridina se usa para tratar ciertos tipos de síndrome mielodisplásico (afecciones en las que la médula ósea produce glóbulos deformes y no produce suficientes glóbulos sanos), incluida la leucemia mielomonocítica crónica (LMMC) en adultos. La decitabina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes de hipometilación. Su acción consiste en ayudar a la médula ósea a producir células sanguíneas normales y destruir las células anormales en la médula ósea. La cedazuridina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de citidina desaminasa. Esto ayuda a aumentar la cantidad de decitabina en el cuerpo de modo que el medicamento tendrá un efecto mayor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de decitabina y cedazuridina es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma con el estómago vacío durante los primeros 5 días de un ciclo de 28 días. No coma alimentos por 2 horas antes o 2 horas después de cada dosis. El régimen del ciclo de 28 días puede repetirse según las recomendaciones de su médico dependiendo de la respuesta del cuerpo a este medicamento. Por lo general, el tratamiento debe administrarse durante al menos 4 ciclos, pero puede continuarse si su médico decide que se beneficiará de un tratamiento adicional.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar decitabina y cedazuridina, no tome otra dosis. Continúe tomando su dosis normal en la próxima dosis.
Su médico le dará medicamentos para prevenir la náusea y los vómitos antes de recibir cada dosis de decitabina y cedazuridina.
Su médico podría reducir su dosis o interrumpir temporal o permanentemente su tratamiento si experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con decitabina y cedazuridina.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar decitabina y cedazuridina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la decitabina, la cedazuridina, cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes de las tabletas de decitabina y cedazuridina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usa un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y durante al menos 6 meses después de tomar la dosis final. Si usted es hombre, usted y su pareja femenina deben usar un método anticonceptivo eficaz mientras toma decitabina y cedazuridina y durante 3 meses después de la dosis final. Si usted o su pareja queda embarazada mientras toma este medicamento, llame a su médico. La decitabina y cedazuridina pueden dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras toma decitabina y cedazuridina y durante 2 semanas después de su dosis final.
Debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar decitabina y cedazuridina.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe al médico o dentista que está tomando decitabina y cedazuridina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si han pasado menos de 12 horas desde que estaba programado que tomara la dosis, tome la dosis que omitió con el estómago vacío tan pronto como lo recuerde. Si han pasado más de 12 horas, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal para completar las 5 dosis diarias del ciclo. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La decitabina y cedazuridina pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio excesivo
piel pálida
estreñimiento
diarrea
náusea
vómitos
dolor de estómago
pérdida de peso
pérdida de apetito
dolor de articulaciones o músculos
mareos
caídas
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
llagas dolorosas en la boca, lengua o labios
hinchazón de las manos, los pies, los tobillos, la parte inferior de las piernas o el estómago
hormigueo, entumecimiento y dolor en manos o pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, escalofríos, tos, dolor de cuerpo u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales, hemorragias nasales o en las encías
ritmo cardiaco rápido o irregular
dificultad para respirar
sarpullido
La decitabina y cedazuridina pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la decitabina y cedazuridina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Inqovi
®
Documento actualizado -
15/09/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página