Inyección de lanadelumab-flyo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de lanadelumab-flyo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622035-es.html
Inyección de lanadelumab-flyo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de lanadelumab-flyo se usa para prevenir la hinchazón y los ataques de dolor del angioedema hereditario (AEH; una afección hereditaria que provoca episodios de hinchazón en las manos, los pies, la cara, las vías respiratorias o los intestinos) en adultos y niños de 2 años en adelante. El lanadelumab-flyo pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la acción de una determinada sustancia natural del organismo que provoca la inflamación y el dolor asociados al AEH.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lanadelumab-flyo es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Inicialmente, cuando se usa la inyección de lanadelumab-flyo en adultos y niños de 6 años o más, suele administrarse una vez cada 2 semanas. Después de 6 meses, puede administrarse cada 4 semanas dependiendo de cómo responda al medicamento. Cuando la inyección de lanadelumab-flyo se usa en niños de 2 a 6 años de edad, suele administrarse una vez cada 4 semanas. Su médico decidirá la frecuencia con la que debe utilizar el lanadelumab-flyo en función de la respuesta de su cuerpo a este medicamento. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice el lanadelumab-flyo exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico puede decidir que usted o su cuidador pueden administrar las inyecciones en casa. Su médico le mostrará a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo hacerlo. Usted o la persona que inyectará el medicamento también debe leer las instrucciones de uso que vienen con el medicamento. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento.
La inyección de lanadelumab-flyo es en jeringas y viales precargados de un solo uso. Antes de inyectar el medicamento, deje que la jeringa y el vial alcancen la temperatura ambiente durante 15 minutos, lejos de la luz solar directa. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, colocarlo en agua caliente ni por cualquier otro método. Utilice cada jeringa, aguja o frasco solo una vez, e inyecte toda la solución en la jeringa o frasco. Deseche las jeringas, agujas y viales usados en un contenedor resistente a perforaciones. Pregúntele a su médico o farmacéutico cómo desechar el contenedor resistente a perforaciones.
Revise siempre la solución de lanadelumab-flyo antes de inyectarla. Compruebe que la fecha de caducidad no ha pasado y que el líquido es claro o casi claro e incoloro o ligeramente amarillo, y no contiene partículas visibles. No use la inyección de lanadelumab-flyo si está caducada, o si el líquido está turbio o contiene partículas. No lo agite.
Puede administrar el lanadelumab-flyo en cualquier lugar de la parte delantera de los muslos (parte superior de la pierna) o el abdomen (estómago), excepto en el ombligo y en el área 2 pulgadas (5 centímetros) alrededor de este. Si una persona encargada del cuidado le inyecta el medicamento, también puede hacerlo en la parte trasera superior del brazo. Para reducir las probabilidades de dolor o enrojecimiento, use un sitio diferente cada vez que se inyecte. No lo inyecte en un área donde la piel esté sensible, enrojecida, con moretones, endurecida ni donde tenga cicatrices o estrías. Aplique cada inyección a una distancia mínima de 1 pulgada (2.5 centímetros) de un punto que ya haya utilizado, y a una distancia mínima de 2 pulgadas (5 centímetros) de cualquier cicatriz.
La inyección de lanadelumab-flyo puede ayudarle a controlar su enfermedad, pero no la cura. Continúe usando la inyección de lanadelumab-flyo incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de lanadelumab-flyo sin hablar antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de lanadelumab-flyo,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al lanadelumab-flyo, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de lanadelumab-flyo. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico para preguntarle qué hacer si olvida una dosis de la inyección de lanadelumab-flyo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lanadelumab-flyo puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor, hematoma o enrojecimiento en el lugar de la inyección
dolor de cabeza
dolor muscular
mareos
diarrea
tos, secreción nasal, dolor de garganta u otros síntomas de resfriado
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido; picazón; urticaria; hinchazón de la cara, la boca, la lengua o la garganta; dolor en el pecho; ritmo cardíaco acelerado; desmayos; o dificultad para tragar o respirar
El lanadelumab-flyo puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su caja original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo en el frigorífico, y protéjalo de la luz. No lo congele. La medicación de viales de un solo uso que ha sido preparada en una jeringa puede conservarse a temperatura ambiente y usarse en un plazo de 2 horas, o en el refrigerados y usarse en un plazo de 8 horas. Deseche cualquier medicamento vencido o que ya no necesite.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de lanadelumab-flyo.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Takhzyro
®
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página