Valsartan y Sacubitril: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Valsartan y Sacubitril
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615039-es.html
Valsartan y Sacubitril
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No tome la combinación de valsartán y sacubutril si está embarazada. Si usted queda embarazada mientras está tomando valsartán y sacubutril, deje de tomar la combinación de estos medicamentos y llame a su médico de inmediato. La combinación de valsartán y sacubutril podría causar la muerte o lesiones graves al feto cuando se toma en los últimos 6 meses del embarazo.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de valsartán y sacubutril se usa por lo general en combinación con otros medicamentos para disminuir el riesgo de muerte y hospitalización en adultos con ciertos tipo de insuficiencia cardíaca. La combinación de valsartán y sacubutril también se usa para tratar ciertos tipos de insuficiencia cardíaca en niños de 1 año de edad y mayores. El valsartán pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de angiotensina II. Su acción consiste en bloquear la acción de determinadas sustancias naturales que tensan los vasos sanguíneos, lo que permite que la sangre fluya más fácilmente y que el corazón bombee con más eficacia. El sacubitril pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de neprilisina. Funciona para ayudar a controlar el volumen de la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de valsartán y sacubutril es en tableta y en cápsula para espolvorear (cápsula que contiene gránulos orales, que son pequeñas perlas de medicamento que pueden espolvorearse sobre los alimentos) para tomar por vía oral. Por lo general, las tabletas se toman dos veces al día, con o sin alimentos. Las cápsulas para espolvorear se mezclan con alimentos y se toman dos veces al día. Para ayudarle a recordar que tome la combinación de valsartán y sacubutril, tómelo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome valsartán y sacubutril exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Para tomar las cápsulas espolvoreadas mezcladas con alimentos, abra la cápsula y espolvoree todo el contenido sobre 1 o 2 cucharaditas de alimentos blandos, como compota de manzana, yogur o pudin. Trague la mezcla inmediatamente después de mezclarla sin masticarla. No trague las cápsulas para espolvorear enteras; no masticar ni triturar los gránulos orales.
Si usted o su hijo no puede tragar las tabletas, su farmacéutico puede preparar este medicamento como una suspensión oral (líquido). Agite bien el frasco de suspensión antes de cada dosis.
Es posible que su médico le indique que comience con una dosis baja de valsartán y sacubutril y que aumente su dosis gradualmente.
La combinación de valsartán y sacubutril controla la insuficiencia cardiaca, pero no la cura. Continúe tomando valsartán y sacubutril, incluso si se siente bien. No deje de tomar valsartán y sacubutril sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar valsartán y sacubutril,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico (hinchazón de la cara, labios, lengua o garganta, o dificultad para respirar) al valsartán, a otros bloqueadores de los receptores de angiotensina (BRA) como azilsartán (Edarbi, en Edarbyclor), candesartán (Atacand, en Atacand HCT), irbesartán (Avapro, en Avalide), losartán (Cozaar, en Hyzaar), olmesartán (Benicar, en Azor, en Benicar HCT, en Tribenzor), telmisartán (Micardis, en Micardis HCT); inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) como benazepril (Lotensin, en Lotrel), captopril, enalapril (Epaned, Vasotec, en Vaseretic), fosinopril, lisinopril (Qbrelis, Zestril, en Zestoretic), moexipril, perindopril (en Prestalia), quinapril, ramipril (Altace) o trandolapril (Mavik, en Tarka); sacubitril; cualquier otro medicamento; o cualquiera de los ingredientes de las tabletas y cápsulas para espolvorear de valsartán y sacubitril. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con valsartán y sacubutril. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosificación o un control adicional cuando se toman con valsartán y sacubutril. Antes de empezar a tomar valsartán y sacubutril, asegúrese de haber hablado con su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando actualmente o que planee tomar. Antes de empezar, dejar o cambiar de medicamento mientras esté tomando valsartán y sacubutril, consulte a su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el valsartán y sacubutril: aspirina, ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con valsartán y sacubutril. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando valsartán y sacubutril sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido angioedema hereditario (afección hereditaria que causa episodios de hinchazón en las manos, pies, cara, vías respiratorias o intestinos); diabetes o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras toma valsartán y sacubutril.
debe saber que el valsartán y sacubutril pueden ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido cuando está acostado. Esto es más común al comenzar a tomar valsartán y sacubitril por primera vez. Para ayudar a evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la diarrea, los vómitos, no beber suficiente líquido y sudar mucho pueden causar una disminución de la presión arterial, lo que puede causarle mareos y desmayos. Informe a su médico si tiene alguno de estos problemas o si los desarrolla durante su tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No use sustitutos de sal que contengan potasio sin hablar con su médico. Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El valsartán y sacubitril puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
tos
cansancio extremo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
picazón
inflamación de los labios, lengua, el rostro o la garganta
falta de aliento
La combinación de valsartan y sacubitril puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene las tabletas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto baño). Guarde el frasco de suspensión oral a temperatura ambiente por hasta 15 días; no lo refrigere.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos
desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al valsartan y sacubitril.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Entresto
®
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página