Inyección de carfilzomib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de carfilzomib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612031-es.html
Inyección de carfilzomib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de carfilzomib se usa sola y en combinación con otros medicamentos para tratar a las personas con mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea) que ya han estado bajo tratamiento con otros medicamentos. El carfilzomib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la proteasoma. Su acción consiste en detener o demorar el crecimiento de las células del cáncer en su cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de carfilzomib es en polvo que debe mezclarse con líquido para que se inyecte por vía intravenosa (en la vena). El carfilzomib lo administra un médico o enfermero en el consultorio o en una clínica durante un período de 10 o 30 minutos. Se puede administrar 2 días seguidos por semana durante 3 semanas seguidas de un período de descanso de 12 días, o se puede administrar una vez por semana durante 3 semanas seguidas de un período de descanso de 13 días. La duración del tratamiento dependerá de la respuesta de su cuerpo a la medicación.
La inyección de carfilzomib puede provocar reacciones graves o potencialmente mortales hasta 24 horas después de recibir una dosis del medicamento. Recibirá ciertos medicamentos para ayudar a prevenir una reacción antes de recibir cada dosis de carfilzomib. Informe a su médico inmediatamente si experimenta alguno de estos síntomas después del tratamiento: fiebre, escalofríos, dolor articular o muscular, enrojecimiento o hinchazón de la cara, hinchazón u opresión de la garganta, vómitos, debilidad, falta de aliento, mareos o desmayos, u opresión o dolor en el pecho.
Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento. Su médico podría detener su tratamiento por un tiempo o disminuir las dosis de carfilzomib si experimenta efectos secundarios.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de carfilzomib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a al carfilzomib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de carfilzomib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido insuficiencia cardíaca, un ataque cardíaco, ritmo cardíaco irregular u otros problemas cardíacos; presión arterial alta; una infección por herpes (herpes labial, herpes zóster o llagas genitales), convulsiones o cualquier otro trastorno neurológico. Informe también a su médico si tiene una enfermedad hepática o renal, o si está en diálisis.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras reciba carfilzomib. Si es mujer, debe hacerse una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento, y debe usar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento con carfilzomib y durante los 6 meses siguientes a la última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento con carfilzomib y durante los 3 meses siguientes a la última dosis. Si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe este medicamento, llame a su médico. El carfilzomib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras esté recibiendo la inyección de carfilzomib y durante 2 semanas después de la última dosis.
debe saber que el carfilzomib puede causarle somnolencia, mareos o vértigo, o provocar desmayos. No conduzca ni maneje maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Beba mucho líquido antes y todos los días durante su tratamiento con carfilzomib, especialmente si vomita o tiene diarrea.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de carfilzomib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
estreñimiento
espasmo muscular
dolor en brazos o piernas; dolor de espalda
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico:
tos
boca seca, orina oscura, disminución de la sudoración, piel seca y otras señales de deshidratación
hinchazón de los pies o las piernas
dolor, sensibilidad o enrojecimiento en una pierna
falta de aliento o dificultad para respirar
dolor en el pecho
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
náuseas
cansancio o debilidad inusual
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
ictericia en la piel o los ojos
síntomas parecidos a los de la gripe
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
erupción de manchas rojizas y púrpuras del tamaño de un alfiler, generalmente en la parte inferior de las piernas
sangre en la orina
micción menos frecuente
convulsiones
Cambios o pérdida de la visión
confusión, pérdida de memoria, mareos o pérdida de equilibrio, dificultad para hablar o caminar, cambios en la visión, disminución de la fuerza o debilidad en un lado del cuerpo
La inyección de carfilzomib puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir los siguientes:
escalofríos
mareos
micción menos frecuente
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le controlará la tensión arterial con regularidad y le pedirá determinadas pruebas para comprobar la respuesta de su organismo al carfilzomib.
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de carfilzomib.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kyprolis
®
Documento revisado -
15/10/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página