Inyección de rituximab y hialuronidasa humana: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de rituximab y hialuronidasa humana
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619047-es.html
Inyección de rituximab y hialuronidasa humana
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de rituximab y hialuronidasa humana ha causado reacciones en la boca y en la piel que son graves y ponen en peligro la vida. Si presenta alguno de los síntomas siguientes, informe a su médico de inmediato: llagas o úlceras dolorosas en la piel, los labios o la boca; ampollas; sarpullido; o descamación de la piel.
Es posible que ya esté infectado con hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede ocasionar daño hepático grave), pero que no tenga ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, recibir la inyección de rituximab y hialuronidasa humana puede aumentar el riesgo de que su infección se vuelva más grave o mortal y desarrollará síntomas. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna infección fuerte, incluyendo el virus de hepatitis B. Su médico ordenará una prueba de sangre para saber si tiene una infección inactiva de hepatitis B. Si es necesario, su médico podría darle medicamento para tratar esta infección antes y durante el tratamiento con la inyección de rituximab y hialuronidasa humana. Su médico también lo vigilará de cerca para detectar signos de infección de hepatitis B durante y varios meses después del tratamiento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de su tratamiento, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo, ictericia en la piel o en los ojos, pérdida de apetito, náusea o vómitos, dolores musculares, dolor de estómago u orina oscura.
Algunas personas que recibieron la inyección de rituximab y hialuronidasa humana desarrollaron leucoencefalopatía multifocal progresiva, (PML, en inglés; una infección poco común del cerebro, que no se puede tratar, prevenir o curar y que usualmente causa la muerte o una discapacidad grave) durante o después del tratamiento. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: cambios nuevos o repentinos en el pensamiento o confusión; dificultad para hablar o caminar; pérdida de equilibrio; pérdida de fuerza; cambios nuevos o repentinos en la visión; o cualquier otro síntoma inusual que haya aparecido repentinamente.
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para verificar la respuesta de su cuerpo a la inyección de rituximab y hialuronidasa humana.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de rituximab y cada vez que reciba su medicamento. Lea la información atentamente y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de rituximab y hialuronidasa humana.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de rituximab y hialuronidasa humana se utiliza sola o con otros medicamentos para varios tipos de linfoma que no es de Hodgkin (NHL; un tipo de cáncer que comienza en un tipo de glóbulos blancos que normalmente combaten las infecciones). La inyección de rituximab y hialuronidasa humana también se usa con otros medicamentos para tratar la leucemia linfocítica crónica (LLC; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos). La inyección de rituximab y hialuronidasa humana se encuentra entre un tipo de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Trata varios tipos de NHL y LLC matando las células cancerígenas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de rituximab y hialuronidasa humana es en solución (líquido) para inyectarlo de forma subcutánea (debajo de la piel, en el área del estómago) en un período de aproximadamente 5 a 7 minutos. Su programa de dosificación dependerá de la afección que tenga, de los demás medicamentos que esté utilizando y de qué tan bien responde su cuerpo al tratamiento.
La inyección de rituximab y hialuronidasa humana puede ocasionar reacciones graves mientras recibe el medicamento o en un plazo de 24 horas luego de recibir una dosis. Recibirá cada dosis de la inyección de rituximab y hialuronidasa humana en un centro médico, y un médico o enfermero le supervisará de cerca mientras se le administre el medicamento y durante al menos 15 minutos después de que se le administre. Recibirá ciertos medicamentos para ayudar a prevenir una reacción alérgica antes de recibir cada dosis de la inyección de rituximab y hialuronidasa humana.
Debe recibir la primera dosis de la inyección de rituximab inyectada de forma intravenosa, lentamente (en una vena). Después de la primera dosis, podría recibir la inyección de rituximab y hialuronidasa humana debajo de la piel, dependiendo de cómo responda al tratamiento intravenoso con un producto de la inyección de rituximab.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de rituximab y hialuronidasa humana,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico al rituximab, hialuronidasa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de rituximab y hialuronidasa humana. Pregunte a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar.
Informe a su médico si tiene alguna de las enfermedades que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y si tiene o alguna vez ha tenido hepatitis C u otros virus tales como varicela, herpes zóster (un virus que puede ocasionar herpes labial o brotes de ampollas en el área genital), herpes, virus del Nilo Occidental (un virus que se propaga por medio de las picaduras de mosquitos y puede ocasionar varios síntomas), parvovirus B19 (quinta enfermedad; un virus común en los niños que normalmente solo causa problemas graves en algunos adultos) o citomegalovirus (un virus común que normalmente solo causa síntomas graves en personas que tienen un sistema inmunológico debilitado o que son infectadas al momento del nacimiento), un ritmo cardíaco irregular, dolor de pecho, otros problemas del corazón, o bien, problemas renales o de los pulmones. También, informe a su médico si tiene algún tipo de infección ahora o si tiene o ha tenido alguna infección que no cede o una infección que aparece y desaparece.
Informe a su médico si está embarazada o si planea quedar embarazada. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de rituximab y hialuronidasa humana y durante 12 meses después de la dosis final. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si queda embarazada mientras usa la inyección de rituximab y hialuronidasa humana, llame a su médico. El rituximab puede dañar al feto.
Informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con la inyección de rituximab y hialuronidasa humana y 6 meses después de la dosis final.
Pregúntele a su médico si debe recibir alguna vacuna antes de comenzar el tratamiento con la inyección de rituximab y hialuronidasa humana. No se vacune durante el tratamiento sin antes consultar a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no puede asistir a una cita para recibir la inyección de rituximab y hialuronidasa humana, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de rituximab y hialuronidasa humana puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
estreñimiento
rubor
pérdida del cabello
dolor, irritación, inflamación, enrojecimiento o picazón en el lugar en donde se le administró la inyección
dolor muscular, de articulaciones o de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, sarpullido, picazón, inflamación de los labios, la lengua o la garganta, falta de aliento, dificultad para respirar o tragar
sibilancia
mareos o desmayos
debilidad
diarrea
falta de energía
dolor de pecho
ritmo cardiaco con palpitaciones o irregular
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos, dolor de oído, dolor de cabeza u otros síntomas de infección
parches blancos en la garganta o boca
micción frecuente, dolorosa o difícil
enrojecimiento, sensibilidad, inflamación o calor en el área de la piel
La inyección de rituximab y hialuronidasa humana puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rituxan Hycela
®
Documento actualizado -
15/09/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página