Galantamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Galantamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699058-es.html
Galantamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La galantamina se usa para tratar los síntomas de la enfermedad de Alzheimer (Alzheimer's Disease, AD; una enfermedad del cerebro que destruye lentamente la memoria y la capacidad para pensar, aprender, comunicarse y manejar las actividades diarias). La galantamina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de acetilcolinesterasa. Funciona al aumentar la cantidad de una sustancia natural producida en el cerebro que es necesaria para la memoria y el pensamiento. La galantamina puede mejor la capacidad de pensar y recordar, o retrasar la pérdida de las referidas capacidades en personas que tienen la enfermedad de Alzheimer. Sin embargo, la galantamina no cura esta enfermedad ni previene la pérdida de las habilidades mentales en algún momento en el futuro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la galantamina es en tableta, cáapsula de liberación prolongada (acción prolongada) y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Las tabletas y el líquido por lo general se toman 2 veces al día, preferiblemente con las comidas de la mañana y la noche. Las cápsulas de liberación lenta por lo general se toman 1 vez al día en la mañana. Tome la galantamina alrededor de la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. Usted tendrá menos posibilidades de tener efectos secundarios si usted sigue exactamente el programa de dosis prescripto por su médico.
Trague las cápsulas de liberación prolongada enteras; no las triture ni las mastique.
La galantamina podría provocarle malestar estomacal, especialmente al comienzo de su tratamiento. Tome la galantamina con alimentos y tome 6 a 8 vasos de agua cada día. Esto podría disminuir las posibilidades de que usted tenga malestar estomacal durante su tratamiento.
Su médico probablemente comenzará con una dosis baja de galantamina y la aumentará gradualmente, no más que una vez cada 4 semanas.
Continúe con el medicamento aunque se sienta mejor. No deje de tomarla sin antes conversar con su doctor. Si usted deja de tomar galantamina durante unos pocos días o más, llame a su doctor antes de volver a tomar este medicamento. Su médico probablemente le dirá que empiece con la dosis más baja de galantamina y que aumente gradualmente la dosis hasta llegar a la dosis que venía tomando.
Antes de tomar la solución oral de galantamina por primera vez, lea las instrucciones escritas que la acompañan. Pídale al médico o farmacéutico que le muestre cómo debe tomar la solución oral. Para tomar la solución oral, siga estos pasos:
Abra la tapa a prueba de niños presionando y girándola hacia la izquierda. Quite la tapa.
Extraiga la pipeta (el tubo que usará para medir la dosis de galantamina) fuera de su funda.
Coloque la pipeta dentro del frasco de galantamina.
Sujete la pipeta por el anillo inferior y tire del émbolo hacia arriba hasta llegar a la marca correspondiente a la dosis prescrita por su doctor.
Mantenga la pipeta aferrada por el anillo inferior y extráigala del frasco. Tenga cuidado de no empujar el émbolo.
Prepare de 3 a 4 onzas (cerca de 1/2 taza) de cualquier bebida no alcohólica. Vacíe todo el medicamento de la pipeta en la bebida empujando el émbolo completamente hasta abajo.
Agite bien la bebida.
Trague todo el contenido de inmediato.
Vuelva a colocar el tapón plástico en el frasco de galantamina y gire la tapa a la derecha para cerrarlo.
Enjuague la pipeta vacía colocando el extremo abierto en un vaso de agua, tire y empuje el émbolo, para introducir y extraer el agua.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar galantamina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la galantamina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes inactivos de las tabletas, solución o cápsulas de liberación prolongada de galantamina. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes inactivos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con galantamina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
el siguiente producto de venta sin receta puede interactuar con la galantamina: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar galantamina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando galantamina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido asma o cualquier otra enfermedad pulmonar; agrandamiento de la próstata; úlceras; convulsiones; ritmo cardíaco irregular; o enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma galantamina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando galantamina.
debe saber que la galantamina le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La galantamina puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
pérdida de apetito
dolor de estómago
acidez estomacal
pérdida de peso
cansancio extremo
mareos
piel pálida
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
depresión
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
secreción nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
dificultad para orinar
sangre en la orina
dolor o ardor al orinar
convulsiones
ritmo cardíaco lento
desmayos
falta de aliento
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
La galantamina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No la congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
debilidad o contracciones musculares
náuseas
vómitos
espasmos estomacales
babear
ojos llorosos
micción más frecuente
necesidad de evacuar el intestino
sudoración
ritmo cardiaco lento, irregular o rápido.
aturdimiento
mareos
desmayos
respiración lenta
colapso
pérdida de conciencia
convulsiones
boca seca
dolor en el pecho
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Razadyne
®
(anteriormente disponible como Reminyl
®
)
Razadyne
®
ER
Documento revisado -
15/03/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página