Inyección de cladribina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de cladribina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a693015-es.html
Inyección de cladribina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La inyección de cladribina debe administrarse en un hospital o centro médico bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en administrar medicamentos de quimioterapia para el cáncer.
La cladribina puede causar una disminución severa en el número de todos los tipos de células sanguíneas. Esto podría causar ciertos síntomas y podría aumentar el riesgo de presentar una infección o sangrado grave. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros signos de infección; sangrado o moretones anormales; heces negras y con aspecto de alquitrán; sangre fresca en las heces; vómito sanguinolento o vómito parecido a los posos del café.
La cladribina puede causar lesiones nerviosas graves. Los daños en los nervios pueden producirse más de un mes después de administrar la cladribina inyectable. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o los pies; debilidad en los brazos o las piernas; o pérdida de la capacidad para mover los brazos o las piernas.
La cladribina puede provocar problemas renales graves. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad de los riñones. Informe a su médico y a su farmacéutico si está tomando antibióticos aminoglucósidos, como amikacina (Amikin), gentamicina (Garamycin) o tobramicina (Tobi, Nebcin); anfotericina B (Amphotec, Fungizone); inhibidores de la enzima convertidora de la angiotensina (ACE, por sus siglas en inglés), como benazepril (Lotensin), captopril (Capoten), enalapril (Vasotec), fosinopril (Monopril), lisinopril (Prinivil, Zestril), moexipril (Univasc), perindopril (Aceon), quinapril (Accupril), ramipril (Altace) y trandolapril (Mavik); o medicamentos antiinflamatorios no esteroides, como diclofenaco (Cataflam, Voltaren), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y sulindaco (Clinoril). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: micción reducida; inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas; o cansancio o debilidad inusuales.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la cladribina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La cladribina se usa para tratar la leucemia de células pilosas (cáncer de un tipo determinado de glóbulos blancos). La cladribina pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de purinas. Su acción consiste en detener o demorar el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de cladribina es como solución (líquido) para que la inyecte un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Por lo general, se administra lentamente durante 7 días, como inyección intravenosa continua.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir cladribina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la cladribina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la inyección de cladribina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
dígales a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras esté recibiendo cladribina. Es posible que su médico lo mantenga bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada mientras recibe cladribina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe cladribina. La cladribina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La cladribina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
estreñimiento
pérdida de apetito
erupción cutánea
dolor de cabeza
sudoración excesiva
dolor, enrojecimiento, inflamación o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
piel pálida
cansancio excesivo
falta de aire
mareos
ritmo cardíaco acelerado
La cladribina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
micción menos frecuente
inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
cansancio o debilidad inusuales
sangrado o moretones inusuales
heces negras y alquitranadas o con sangre
vómitos con sangre o material vomitado que se ve como granos de café,
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
debilidad en los brazos o las piernas
pérdida de la capacidad de mover los brazos o las piernas.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Leustatin
®
Otros nombres
2-cloro-2'-
deoxiadenosina CdA
CdA
clorodeoxiadenosina
Documento actualizado -
15/07/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página