Cantaridina tópica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cantaridina tópica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623044-es.html
Cantaridina tópica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La cantaridina se usa para tratar el molusco contagioso (protuberancias de molusco; infección viral de la piel que causa protuberancias elevadas parecidas a perlas en la piel) en adultos y niños a partir de 2 años de edad. La cantaridina pertenece a una clase de medicamentos llamados vesicantes. Se desconoce exactamente cómo actúa la cantaridina en el tratamiento del molusco contagioso.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la cantaridina es en solución (líquido) para que un profesional de salud lo aplique sobre la piel en un consultorio médico o clínica. Por lo general se aplica directamente en las zonas de la piel con protuberancias de molusco una vez cada tres semanas, según sea necesario.
Después de aplicar el medicamento sobre la piel, debe dejarse que se seque completamente (hasta 5 minutos) antes de salir del consultorio del médico. 24 horas después de la aplicación del medicamento en la piel, debe lavar la zona tratada con agua y jabón. No frote enérgicamente su piel ni utilice una toallita u otro material abrasivo para lavarse la piel.
La cantaridina tópica solo debe aplicarse sobre la piel y no en la boca, la nariz, los ojos o las áreas genitales.
No toque las áreas tratadas de su piel ni permita que la cantaridina tópica entre en contacto con sus ojos o boca durante 24 horas después de aplicar el medicamento o hasta después de que se haya lavado la piel.
La cantaridina tópica puede causar lesiones oculares graves si entra en contacto con sus ojos o los de su hijo, incluyendo cicatrices y úlceras en los ojos y pérdida permanente de la vista. Si esto llega a ocurrir, enjuague el ojo durante al menos 15 minutos y obtenga tratamiento médico de urgencia.
No se aplique ningún producto tópico, incluyendo cremas, lociones, protector solar o esteroides en las áreas de la piel que se tratarán el día de su tratamiento (antes del tratamiento) y durante 24 horas después de su tratamiento o hasta después de que se haya lavado el medicamento. No envuelva ni venda las zonas tratadas.
La cantaridina tópica puede causar ampollas o dolor intenso en el lugar de aplicación. Si tiene una reacción grave en el lugar de aplicación de cantaridina tópica antes de que hayan transcurrido 24 horas desde la aplicación, lávese la piel con agua y jabón y llame a su médico. Es posible que su médico le indique que tome un analgésico de venta libre, como el paracetamol (Tylenol), para aliviar estos síntomas.
La cantaridina tópica es inflamable, incluso después de haberse secado sobre la piel. La piel tratada no debe exponerse al fuego o a llamas abiertas durante y después del tratamiento hasta que se haya eliminado por completo el medicamento de su piel.
Consulte a su médico si tiene alguna duda sobre su tratamiento con cantaridina tópica.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar cantaridina tópica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la cantaridina, a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes que contiene la solución tópica de cantaridina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido algún otro problema em la piel.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la cantaridina tópica.
informe al médico si está amamantando, o si tiene planes de amamantar. Si está en período de lactancia, su médico evitará aplicarle cantaridina tópica en zonas de la piel con las que su bebé pueda entrar en contacto.
informe a su médico si fuma. La cantaridina tópica es inflamable. No fume después del tratamiento hasta que el medicamento haya desaparecido de su piel..
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La cantaridina tópica puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
aclaramiento u oscurecimiento de la piel en el lugar donde se aplicó la cantaridina
enrojecimiento, picazón, sequedad o formación de costras en el lugar donde se aplicó la cantaridina
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor, hinchazón o ampollas en el lugar donde se aplicó la cantaridina
ruptura de la piel o heridas en el lugar donde se aplicó la cantaridina.
dolor, irritación, enrojecimiento de los ojos, o pérdida de la visión si la cantaridina tópica entra en contacto con los ojos
Si la cantaridina tópica entra en contacto con la boca o se traga y usted o su hijo experimentan cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato o reciba tratamiento médico de emergencia:
disminución de la micción; orina descolorida o sanguinolenta; hinchazón de la cara, brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas; o cansancio o debilidad inusuales
náuseas; vómitos; diarrea; heces negras, alquitranadas, pegajosas o con sangre o mucosidad; o dolor abdominal y calambres
sangrado o moretones inusuales
convulsiones
debilidad repentina en brazos, piernas o cuello; párpados caídos; dificultad para tragar; o dificultad para hablar
La cantaridina tópica puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Si alguien ingiere cantaridina, llame al centro de control de intoxicaciones local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios de emergencia locales.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No permita que los niños laman o muerdan las zonas tratadas de la piel. La cantaridina tópica tiene un ingrediente que tiene un sabor amargo para evitar que los niños pequeños se lleven el medicamento a la boca.
La cantaridina tópica contiene un tinte de color violeta, que puede provocar temporalmente que la piel tratada adquiera un color violeta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ycanth
®
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página