Aciclovir oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aciclovir oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619029-es.html
Aciclovir oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aciclovir oftálmico se usa para tratar una infección en el ojo provocada por el virus del herpes simple. El aciclovir se encuentra en una clase de medicamentos antivirales llamados análogos de nucleósidos sintéticos. Funciona al detener la propagación del virus del herpes en el ojo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del aciclovir oftálmico es en ungüento para ojos para aplicarse en los ojos. Normalmente se aplica cinco veces al día (aproximadamente cada 3 horas mientras esté despierto) hasta que el ojo sane, y luego 3 veces al día durante otros 7 días. Aplique el ungüento de aciclovir para los ojos aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el ungüento de aciclovir para los ojos exactamente como se le indique. Su médico le dirá que puede comenzar a usar aciclovir oftálmico 3 veces al día. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
Los síntomas deben mejorar durante el tratamiento. Llame a su médico si los síntomas empeoran o no desaparecen, o si desarrolla otros problemas de los ojos durante el tratamiento.
Para usar el ungüento para los ojos, siga estas instrucciones:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Utilice un espejo o pida a alguien más que le aplique el ungüento.
Evite el contacto de la punta del tubo con su ojo o contra algo más. El ungüento debe mantenerse limpio.
Incline levemente su cabeza hacia adelante.
Sostenga el tubo entre su pulgar y el dedo índice, coloque el tubo lo más cerca posible de su párpado sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su mejilla o nariz.
Con el dedo índice de su otra mano, jale el párpado inferior del ojo hacia abajo para formar una bolsa.
Coloque una cinta de ungüento de 1 cm (aproximadamente 1/2 pulgada) en la bolsa que formó entre el párpado inferior y el ojo.
Cierre suavemente los ojos y manténgalos cerrados durante 1 a 2 minutos para dejar que se absorba el medicamento.
Vuelva a colocar y apriete la tapa de inmediato.
Limpie cualquier exceso de ungüento de sus párpados y pestañas con un paño limpio. Lávese las manos de nuevo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar aciclovir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al aciclovir, valaciclovir (Valtrex), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el ungüento oftálmico de aciclovir. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa el aciclovir oftálmico, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que no tomó y continúe con su programa regular de dosificación. No aplique ungüento adicional para compensar alguna dosis que haya omitido.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aciclovir oftálmico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
ardor de ojos
párpados rojos, hinchados o con picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, picazón, sarpullido, inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la boca, la garganta o la lengua
ojos rojos nuevos o que empeoran, ojos llorosos, sensibilidad a la luz, visión borrosa o dolor alrededor del ojo
El aciclovir oftálmico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y de la humedad (no lo guarde en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga el ungüento oftálmico de aciclovir, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima se desmayó o no respira, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Avaclyr
®
Documento actualizado -
15/06/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página