Inyección de elotuzumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de elotuzumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616001-es.html
Inyección de elotuzumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de elotuzumab se usa junto con lenalidomida (Revlimid) y dexametasona o junto con pomalidomida (Pomalyst) y dexametasona para tratar mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea) que no ha mejorado con el tratamiento o que había mejorado después del tratamiento con otros medicamentos, pero después regresó. La inyección de elotuzumab es una clase de medicamento llamado anticuerpos monoclonales. Funciona al ayudar al cuerpo a retrasar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de elotuzumab es en forma de polvo que debe mezclarse con agua estéril y un médico o enfermero deberá inyectárselo por vía intravenosa (en una vena) en un entorno de atención médica. Cuándo usado en combinación con lenalidomida y dexametasona por lo general se inyecta una vez a la semana durante los primeros 2 ciclos (cada ciclo es un período de tratamiento de 28 días) y luego una vez cada 2 semanas. Cuándo usado en combinación con pomalidomida y dexametasona por lo general se inyecta una vez por los primero 2 ciclos (cada ciclo es un período de tratamiento de 28 días) y luego una vez cada 4 semanas.
Un médico o enfermero le observará de cerca mientras reciba la infusión y después de la infusión para estar seguros que no tiene una reacción grave al medicamento. Se le administrarán otros medicamentos para ayudar a prevenir las reacciones al elotuzumab. Informe a su médico o enfermero de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas que pueden ocurrir durante la infusión o durante hasta 24 horas después de que recibió la infusión: fiebre, escalofríos, sarpullido, mareos, desvanecimientos, frecuencia cardíaca más lenta que lo normal, dolor de pecho, dificultad para respirar, o falta de aliento.
Su médico podría reducir su dosis de elotuzumab o detener permanente o temporalmente su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funciona el medicamento en su caso y los efectos secundarios que experimenta. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con elotuzumab.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de elotuzumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al elotuzumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de elotuzumab. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene una infección o si tiene o ha tenido insuficiencia hepática.
Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de elotuzumab.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de elotuzumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
dolor de cabeza
vómitos
cambios de humor
pérdida de peso
sudoración nocturna
dormecimiento o disminución del sentido de tacto
dolor de los huesos
espasmos musculares
hinchazón de sus brazos o piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico inmediatamente:
escalofríos, dolor de garganta, fiebre o tos; dificultad para respirar, dolor o ardor al orinar; urticaria dolorosa u otros síntomas de infección
entumecimiento, debilidad, hormigueo o dolor en los brazos o piernas
dolor de pecho
náusea, cansancio extremo y falta de energía, pérdida de apetito, coloración amarillenta de la piel u ojos, orina oscura, heces pálidas, confusión, dolor en la parte superior derecha del estómago
cambios en la visión
La inyección de elotuzumab puede aumentar su riesgo de desarrollar ciertos tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La inyección de elotuzumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de elotuzumab.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de elotuzumab.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de elotuzumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Empliciti
®
Documento actualizado -
15/01/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página