Inyección de busulfán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de busulfán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611033-es.html
Inyección de busulfán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El busulfán inyectable puede provocar una intensa disminución en la cantidad de células sanguíneas que produce la médula ósea. Informe a su médico y a su farmacéutico acerca de todos los medicamentos que esté tomando. Si recibe busulfán con otros medicamentos que pueden provocar un recuento sanguíneo bajo, los efectos secundarios de los medicamentos pueden ser más graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: fiebre, dolor de garganta, tos y congestión en curso u otros signos de infección; sangrado inusual o hematomas.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico le ordenará pruebas de laboratorio antes, durante y después del tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al busulfán para determinar si sus células sanguíneas están afectadas por este medicamento.
El busulfán puede aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Consulte a su médico sobre los riesgos de recibir busulfán.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El busulfán inyectable se usa para tratar un determinado tipo de leucemia mieloide crónica (CML, por sus siglas en inglés, un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) en combinación con otros medicamentos para destruir la médula ósea y las células cancerosas durante la preparación para un trasplante de médula ósea. El busulfán pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del busulfán es en una solución (líquido) que un médico o un enfermero debe administrar por vía intravenosa (en una vena) durante 2 horas en un centro médico. Por lo general, se administra cada 6 horas durante 4 días (para un total de 16 dosis) antes del trasplante de médula ósea.
El busulfán inyectable puede provocar convulsiones durante la terapia con el medicamento. Su médico le dará otro medicamento para ayudarlo a prevenir las convulsiones antes y durante la terapia con busulfán inyectable.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El busulfán inyectable también se usa en combinación con otros medicamentos para destruir la médula ósea y las células cancerosas durante la preparación para un trasplante de médula ósea en personas con otros tipos de cáncer.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de busulfán,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al busulfán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de busulfán. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de busulfán. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si ha recibido previamente radioterapia u otro tipo de quimioterapia o si ha sufrido alguna vez convulsiones o un traumatismo craneoencefálico.
debe saber que el busulfán puede interferir con el ciclo menstrual normal (periodo) en las mujeres y puede detener la producción de esperma en los hombres, y puede causar infertilidad (dificultad para quedar embarazada). Sin embargo, no debe asumir que usted o su pareja no puede quedar embarazada. Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe planificar tener hijos mientras recibe quimioterapia ni durante un tiempo después de los tratamientos. (Hable con su médico para que le brinde más detalles). Use un método confiable de prevención del embarazo. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe el busulfán. El busulfán puede dañar al feto.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El busulfán puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
diarrea
pérdida de apetito
pérdida de peso
estreñimiento
llagas en la boca y garganta
boca seca
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sentirse inusualmente ansioso o preocupado
mareos
inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dolor en el pecho
dolor de articulaciones, muscular o de espalda
sarpullido
comezón y piel seca
oscurecimiento de la piel
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
heces negras, alquitranadas
orina color rojo
vómitos
dolor de estómago
cansancio o debilidad inusuales
falta de aliento
convulsiones
El busulfán puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Este medicamento se almacena en el hospital o centro médico donde recibirá cada dosis.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
heces negras, alquitranadas
orina color rojo
sangrado o moretones inusuales
cansancio o debilidad inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Busulfex
®
Inyección
Otros nombres
Busulfán
Documento actualizado -
15/07/2011
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página