Efavirenz: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Efavirenz
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699004-es.html
Efavirenz
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El efavirenz se usa para el tratamiento de la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El efavirenz pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores no nucleósidos de la transcriptasa inversa (INNTI). Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Aunque el efavirenz no cura el VIH, puede reducir la probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y otras enfermedades asociadas al VIH. La administración conjunta de estos medicamentos, junto con la adopción de cambios en el estilo de vida, puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de efavirenz es como cápsula y tableta para administrarse por vía oral. Se toma una vez al día con abundante agua y con el estómago vacío, como mínimo 1 hora antes o 2 horas después de comer. Tomar efavirenz a la hora de dormir puede hacer que algunos efectos secundarios sean menos molestos. Tome efavirenz aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome efavirenz exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas y cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si no puede tragar el medicamento entero, tome el efavirenz mezclando el contenido de la cápsula con alimentos blandos. Para preparar cada dosis, abra la cápsula y espolvoree el contenido en 1 o 2 cucharaditas de alimentos suaves en un recipiente pequeño. Puede usar alimentos suaves como puré de manzana, mermelada de uva o yogur. Al espolvorear el medicamento, tenga cuidado de no derramar el contenido de la cápsula ni esparcirlo en el aire. Mezcle el medicamento con la comida suave. La mezcla debe verse granulosa, pero no debe tener grumos. Consuma la mezcla en los 30 minutos siguientes a su preparación. Cuando termine, agregue otras 2 cucharaditas de comida suave al recipiente vacío, agite y cómalo para asegurarse de que tomó la dosis completa del medicamento. No coma durante las próximas 2 horas.
Para administrar efavirenz a un bebé que aún no puede consumir alimentos sólidos, el contenido de la cápsula puede mezclarse con 2 cucharaditas de fórmula infantil a temperatura ambiente en un recipiente pequeño. Al vaciar la cápsula, tenga cuidado de no derramar el contenido ni esparcirlo en el aire. La mezcla debe verse granulosa, pero no debe tener grumos. Use una jeringa oral para administrar esta mezcla al bebé en los 30 minutos siguientes a su preparación. Cuando termine, añada 2 cucharaditas adicionales de fórmula infantil al recipiente vacío, mezcle y utilice la jeringa oral para administrar la mezcla al bebé, asegurándose de haber proporcionado la dosis completa del medicamento. No administre el medicamento al bebé en un biberón. No alimente al bebé durante las próximas 2 horas.
El efavirenz controla la infección del VIH, pero no la cura. Continúe tomando efavirenz incluso si se siente bien. No deje de tomar efavirenz sin hablar antes con el médico. Si omite una dosis o deja de tomar efavirenz, su enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Efavirenz también se usa con otros medicamentos para ayudar a prevenir infecciones en los trabajadores de atención médica u otras personas que han estado expuestas accidentalmente al VIH. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar efavirenz,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
debe saber que el efavirenz también está disponible en combinación con otro medicamento con el nombre de marca de Atripla
®
. Si toma actualmente este medicamento, infórmelo a su médico para asegurarse de no recibir el mismo medicamento dos veces.
algunos medicamentos no deben tomarse con el efavirenz. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con efavirenz. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con efavirenz. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma efavirenz, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el efavirenz: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el efavirenz. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el efavirenz sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si actualmente tiene un intervalo prolongado de QT (un problema cardiaco poco común que puede ocasionar desmayos o taquicardia) ritmo cardíaco irregular, otros problemas cardíacos, ha consumido grandes cantidades de alcohol, ha usado drogas ilícitas o ha abusado de medicamentos recetados. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido depresión u otra enfermedad mental, convulsiones, hepatitis (una infección viral del hígado) o cualquier otra enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No deberá quedar embarazada durante su tratamiento y 12 semanas después de su dosis final. Si usted puede quedar embarazada, tendrá que realizarse una prueba de embarazo y el resultado deberá ser negativo antes de empezar a tomar este medicamento, así como usar un método anticonceptivo eficaz durante su tratamiento. Efavirenz puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (métodos anticonceptivos como píldoras, parches, aros, implantes o inyecciones), así que no debe usarlos como su único método anticonceptivo durante su tratamiento. Debe usar un método anticonceptivo de barrera (dispositivo que impide que los espermatozoides entren en el útero, como un preservativo o un diafragma) junto con cualquier otro método anticonceptivo que haya elegido. Pídale a su médico que le ayude a elegir los métodos anticonceptivos que le funcionen a usted. Si queda embarazada mientras toma efavirenz, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando efavirenz.
debe saber que efavirenz puede hacer que se sienta somnoliento, mareado o que no pueda concentrarse. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa efavirenz. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del efavirenz.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunológico puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones que ya estaban presentes en su cuerpo o provocar la aparición de otras afecciones. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones o afecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran durante su tratamiento con efavirenz, asegúrese de informarlo a su médico.
debe saber que su grasa corporal podría aumentar o moverse a diferentes áreas del cuerpo, como los senos y la parte superior de la espalda, cuello (''joroba de búfalo''), y alrededor del estómago. Es posible que observe una pérdida de grasa corporal en su cara, piernas y brazos.
debe saber que el efavirenz puede causar cambios en sus ideas, su comportamiento o su salud mental. Llame a su médico si desarrolla alguno de los síntomas siguientes mientras toma efavirenz: depresión, pensamientos sobre matarse o planificar o intentar hacerlo, comportamiento iracundo o agresivo, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), pérdida del contacto con la realidad u otros pensamientos extraños. Asegúrese de que su familia conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
debe saber que el efavirenz puede causar problemas graves en el sistema nervioso meses o años después de comenzar a tomarlo. Llame a su médico de inmediato si experimenta problemas de equilibrio o coordinación, confusión, problemas de memoria y otras dificultades ocasionadas por una función anormal del cerebro, en cualquier momento durante su tratamiento con efavirenz.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Efavirenz puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náusea, vómitos
dolor de cabeza
confusión, olvidos
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, sueños anormales
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o los que se mencionan en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
fiebre; erupción cutánea; picazón; descamación, ampollas o descamación de la piel; hinchazón de la cara; llagas en la boca; conjuntivitis
desmayos, ritmo cardíaco irregular
cansancio extremo, falta de energía, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, sangrado o moretones inusuales, coloración amarillenta de la piel o los ojos, síntomas similares a los de la gripe
convulsiones
Efavirenz puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo al efavirenz.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sustiva
®
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página