Sulfasalazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sulfasalazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682204-es.html
Sulfasalazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La sulfasalazina se usa para tratar la colitis ulcerosa (una afección que provoca hinchazón y llagas en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) y también para mantener la mejora de los síntomas de la colitis ulcerosa. La sulfasalazina de liberación retardada (Azulfidine EN-tabs) también se usa para tratar la artritis reumatoide en adultos cuya enfermedad no ha respondido bien a otros medicamentos o no se han podido tolerar. La sulfasalazina de liberación retardada (Azulfidine EN-tabs) también se usa para tratar la artritis idiopática juvenil poliarticular (AIJP; un tipo de artritis infantil que afecta cinco o más articulaciones durante los primeros seis meses de la enfermedad, causando dolor, hinchazón y pérdida de la función) en niños a los que no han ayudado otros medicamentos. La sulfasalazina pertenece a una clase de medicamentos llamados fármacos antiinflamatorios. Su acción consiste en reducir la inflamación (hinchazón) dentro del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la sulfasalazina es en tabletas regulares y de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para evitar la irritación del estómago y permitir que el medicamento actúe en el intestino donde se necesitan sus efectos). Generalmente se toma de 3 a 6 veces al día en dosis uniformemente espaciadas a lo largo del día, de modo que no haya más de 8 horas de separación entre dos dosis, si es posible. Para el tratamiento de la artritis reumatoide o la artritis idiopática juvenil poliarticular, las tabletas de liberación retardada de sulfasalazina suelen tomarse dos veces al día en dosis uniformemente espaciadas a lo largo del día. Tome la sulfasalazina después de una comida o con un refrigerio ligero, luego beba un vaso lleno de agua. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome sulfasalazina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas de liberación retardada enteras; no las triture ni las mastique.
Beba mucho líquido mientras toma sulfasalazina.
Continúe tomando sulfasalazina incluso si se siente bien. No deje de tomar sulfasalazina sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La sulfasalazina también se usa para tratar inflamación intestinal, diarrea (frecuencia de las deposiciones), hemorragia rectal y dolor abdominal debido a la enfermedad de Crohn. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sulfasalazina,
informe a su médico si es alérgico a la sulfasalazina, sulfapiridina, analgésicos con salicilatos como la aspirina, trisalicilato de colina y magnesio, diflunisal, salicilato de magnesio (Doan's, otros); balsalazida (Colazal); mesalamina (Apriso, Delzicol, Lialda, Pentasa); olsalazina (Dipentum); sulfamidas; a cualquier otro medicamento o a los ingredientes de las tabletas o las tabletas de liberación retardada de sulfasalzina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido una obstrucción intestinal (un bloqueo en el intestino), una obstrucción urinaria (un bloqueo del flujo de orina fuera de la vejiga) o porfiria (enfermedad en la que se acumulan sustancias anormales en la sangre y causan problemas en la piel o el sistema nervioso). Su médico probablemente le indicará que no tome sulfasalazina.
informe a su médico si tiene una infección o si tiene o ha tenido alguna infección que vuelve a aparecer. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido asma, deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PD) (una enfermedad hereditaria de la sangre), cálculos renales, problemas sanguíneos o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma sulfasalazina.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres. La fertilidad suele volver cuando se deja de tomar el medicamento. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar sulfasalazina.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y filtro solar. La sulfasalazina puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
debe saber que las personas que han recibido la vacuna contra el virus de la varicela en las últimas seis semanas no deben tomar sulfasalazina debido al riesgo de desarrollar el síndrome de Reye (una afección grave en la que se acumula grasa en el cerebro, el hígado y otros órganos del cuerpo).
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La sulfasalazina puede causar efectos secundarios.
Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
coloración amarilla o naranja de la orina o de la piel
diarrea
dolor de cabeza
pérdida de apetito
molestias estomacales
vómitos
dolor de estómago
Si tiene alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar sulfasalazina y llame a su médico de inmediato:
sarpullido, urticaria, picazón o descamación de la piel o ampollas
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la boca o la garganta,
dificultad para respirar o tragar
glándulas inflamadas
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos, sudores nocturnos y otras señales de infección
piel pálida, cansancio o dificultad para respirar
dolor en las articulaciones o músculos
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
micción difícil o dolorosa u orina turbia, descolorida o con sangre
dolor en el pecho
tos nueva o que empeora
cansancio
sangrado o moretones inusuales
debilidad
convulsiones
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
cansancio
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar su respuesta a la sulfasalazina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Azulfidine
®
Azulfidine
®
EN-tabs
®
Documento actualizado -
15/02/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página