Productos combinados con oxicodona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Productos combinados con oxicodona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625053-es.html
Productos combinados con oxicodona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Los productos combinados que contienen oxicodona pueden ser adictivos. No tome una cantidad mayor del medicamento ni lo tome con mayor frecuencia ni de una manera diferente a la indicada por su médico. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, consume o ha consumido drogas ilegales, ha consumido en exceso medicamentos recetados o ha sufrido una sobredosis, o si tiene o ha tenido depresión u otra enfermedad mental.
La oxicodona puede ocasionar problemas de respiración graves o que pongan en riesgo la vida, especialmente durante las primeras 24 a 72 horas de su tratamiento y en cualquier momento en que se incremente su dosis. Informe a su médico si ha experimentado alguno de los siguientes síntomas, llámelo inmediatamente o busque tratamiento médico de urgencia: respiración lenta, pausas largas entre respiraciones o dificultad para respirar.
Los productos combinados que contienen oxicodona pueden dañar o causar la muerte a otras personas que tomen su medicamento, especialmente a los niños. Conserve los productos combinados que contienen oxicodona en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarla accidentalmente o a propósito.
Tomar algunos medicamentos con un producto combinado con oxicodona puede aumentar el riesgo de desarrollar problemas respiratorios graves o que pongan en peligro su vida, así como sedación o coma. Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Su médico podría necesitar ajustar sus medicamentos o modificar la dosis, y lo supervisará de cerca.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si toma un producto que contiene oxicodona de forma habitual durante el embarazo, su bebé podría experimentar síntomas de abstinencia que pueden poner en riesgo su vida después del nacimiento..
Su médico o farmacéutico le entregará la Guía del medicamento cuando comience el tratamiento con un producto que contenga oxicodona y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
).
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar productos que contienen oxicodona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La oxicodona está disponible en combinación con otros ingredientes. Los productos combinados que contienen oxicodona se utilizan para aliviar el dolor intenso en personas cuyos síntomas no pueden controlarse con otros analgésicos. La oxicodona pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos opioides (narcóticos). La oxicodona alivia el dolor al cambiar la forma en que el cerebro y el sistema nervioso responden al dolor.
Usted tomará oxicodona en combinación con al menos otro medicamento, pero esta monografía solo proporciona información sobre la oxicodona. Asegúrese de leer la información sobre los demás ingredientes del producto de oxicodona que está tomando. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los productos combinados con oxicodona es en tabletas y solución para tomar por vía oral. Por lo general, se toma cada 6 horas según sea necesario para aliviar el dolor.
Use una jeringa oral o un vaso medidor (dispositivo de medición) para medir con precisión y tomar la dosis de solución del producto combinado de oxicodona. No use una cuchara o vaso común de casa. Pida a su farmacéutico un dispositivo de medición si su medicamento no incluye uno.
Su médico puede ajustar su dosis de oxicodona durante el tratamiento, según el grado de control del dolor y los efectos secundarios que experimente. Informe a su médico si nota que su dolor no está bien manejado, si se intensifica, empeora, o si aparece un dolor nuevo o una mayor sensibilidad al dolor mientras usa un producto combinado con oxicodona. No tome una cantidad mayor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que su médico le indique. Puede recibir una sobredosis peligrosa si toma más medicamento o toma su medicamento con más frecuencia de la recetada por su médico.
Si ha estado tomando un producto que contiene oxicodona de forma regular, no debe dejar de tomarlo sin antes consultarlo con su médico. Si deja de tomar repentinamente un producto combinado con oxicodona, puede experimentar síntomas de abstinencia como inquietud o intranquilidad, ojos llorosos, secreción nasal, bostezos, sudoración, escalofríos, dolor muscular, pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos), irritabilidad, ansiedad, dolor de espalda o de articulaciones, debilidad, calambres estomacales, dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido, náuseas, pérdida de apetito, vómitos, diarrea, respiración acelerada o ritmo cardíaco acelerado. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar un producto combinado con oxicodona,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse junto con productos que contengan oxicodona. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con productos que contengan oxicodona. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma productos combinados que contengan oxicodona, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con este medicamento: hierba de San Juan y triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con productos combinados con oxicodona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando productos combinados con oxicodona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida, linezolid, azul de metileno, fenelzina, selegilina o tranilcipromina.
informe a su médico si tiene respiración lenta, asma, enfermedad pulmonar crónica (EPOC) u otros problemas pulmonares, obstrucción intestinal o estrechamiento del estómago o los intestinos. Su médico probablemente le dirá que no tome productos combinados con oxicodona.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una lesión en la cabeza, un tumor cerebral o cualquier afección que aumente la presión en el cerebro; convulsiones; o enfermedad del páncreas, la vesícula biliar, el hígado, los riñones o la tiroides.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Comuníquese con su médico si queda embarazada mientras toma productos combinados con oxicodona.
debe saber que la oxicodona puede ocasionarle somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
es importante que evite consumir bebidas alcohólicas mientras esté tomando productos combinados con oxicodona. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la oxicodona.
debe saber que la oxicodona puede causar mareos, aturdimiento y desmayos cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar productos combinados con oxicodona. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Por lo general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le indicó que debe tomar un producto combinado de oxicodona de forma habitual, tome la dosis que omitió en cuanto lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los productos combinados que contienen oxicodona pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náusea, vómitos
estreñimiento, dolor de estómago
cambios de humor
dolor de cabeza
incapacidad para conseguir o mantener una erección, disminución del deseo sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, picazón, urticaria, ronquera, dificultad para respirar o tragar, o hinchazón de la cara, boca, lengua, labios o garganta
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación o diarrea
cambios en el ritmo cardíaco, dolor en el pecho
convulsiones
somnolencia extrema
ronquidos inusuales o pausas prolongadas durante la respiración mientras duerme
Los productos combinados que contienen oxicodona pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Guarde los productos combinados que contienen oxicodona en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlos accidentalmente o a propósito. Lleve un control de cuántas tabletas o solución le quedan para que pueda darse cuenta si alguna falta.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA (
https://goo.gl/c4Rm4p
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Mientras toma productos combinados que contienen oxicodona, debe hablar con su médico sobre la posibilidad de tener a mano en todo momento (por ejemplo, en su casa o en la oficina) un medicamento de rescate llamado naloxona. La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Debe asegurarse de que usted y sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted sepan cómo reconocer una sobredosis, cómo utilizar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Si presenta síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe administrarle la primera dosis de naloxona, llamar inmediatamente al 911, permanecer con usted y vigilarle de cerca hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Si los síntomas reaparecen al cabo de unos minutos, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 o 3 minutos si los síntomas reaparecen antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dificultad para respirar, respiración lenta o superficial, ronquidos inusuales
somnolencia extrema, dificultad para despertarse o reaccionar
debilidad muscular o de las extremidades
pupilas dilatadas o contraídas (círculos oscuros en los ojos)
piel fría y húmeda
ritmo cardíaco lento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma oxicodona.
Esta prescripción no puede volver a surtirse. Llame a su médico si continúa teniendo dolor (u otros síntomas) después de terminar los productos combinados con oxicodona.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Codoxy
®
(como combinación de productos que contiene ibuprofeno, oxicodona)
¶
Combunox
®
(como combinación de productos que contiene ibuprofeno, oxicodona)
¶
Oxycet
®
(como combinación de productos que contiene acetaminofeno y oxicodona)
Percocet
®
(como combinación de productos que contiene acetaminofeno y oxicodona)
Percodan
®
(como combinación de productos que contiene aspirina, oxicodona)
Roxicet
®
(como combinación de productos que contiene acetaminofeno y oxicodona)
¶
Roxilox
®
(como combinación de productos que contiene acetaminofeno, oxicodona)
¶
Roxiprin
®
(como combinación de productos que contiene aspirina, oxicodona)
¶
Targiniq
®
(como combinación de productos que contiene naloxona, oxicodona)
¶
Troxyca ER
®
(como combinación de productos que contiene naltrexona, oxicodona)
¶
Tylox
®
(como combinación de productos que contiene acetaminofeno y oxicodona)
¶
Xartemis XR
®
(como combinación de productos que contiene acetaminofeno y oxicodona)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página