Silodosina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Silodosina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609002-es.html
Silodosina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La silodosina se usa en los hombres para tratar los síntomas del agrandamiento de la próstata (hiperplasia prostática benigna, o HPB), que son: dificultad para orinar (titubeo, goteo, chorro débil y vaciado incompleto de la vejiga), dolor al orinar y ganas frecuentes o urgentes de orinar. La silodosina pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores alfa. Alivia los síntomas de la HPB al relajar los músculos de la vejiga urinaria y la próstata.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La silodosina se presenta en forma de cápsulas para administrarse por vía oral. Usualmente se toma con los alimentos una vez al día. No tome la silodosina con el estómago vacío. Tome la silodosina más o menos a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la silodosina según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
La silodosina controla los síntomas de la HPB, pero no la cura. Siga tomando la silodosina aunque se sienta bien. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar silodosina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la silodosina o a cualquier otro medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse con la silodosina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con silodosina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con silodosina. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando silodosina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene alguna enfermedad renal o hepática. Su médico probablemente le indicará que no tome silodosina.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial baja.
debe saber que la silodosina se debe usar solo en pacientes varones. Las mujeres no deben tomar silodosina, especialmente si están o podrían quedar embarazadas o si están en período de lactancia. Si una mujer embarazada toma silodosina, debe llamar a su médico.
si se someterá a cualquier cirugía, incluyendo la dental, informe al médico o dentista que está tomando silodosina. Si necesita someterse a una cirugía ocular en cualquier momento durante o después del tratamiento, asegúrese de informar a su médico que está tomando o ha tomado silodosina.
debe saber que la silodosina puede causarle somnolencia o mareos, sobre todo al empezar a tomarla. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
debe saber que la silodosina puede provocarle mareos, aturdimiento y desmayos si se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar silodosina. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. Si experimenta estos síntomas, siéntese o recuéstese. Llame a su médico si estos síntomas no mejoran.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis olvidada con una comida tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La silodosina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
orgasmo con poco o ningún semen (fluido)
diarrea
mareos
presión arterial baja
congestión o secreción nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
erección dolorosa del pene con varias horas de duración
La silodosina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
mareos
desvanecimiento
aturdimiento
visión borrosa
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rapaflo
®
Documento actualizado -
15/10/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página