Afatinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Afatinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613044-es.html
Afatinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El afatinib se usa para tratar ciertos tipos de cáncer de pulmón de células no pequeñas que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo. El afatinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Funciona mediante el bloqueo de la acción de cierta sustancia de origen natural que puede ser necesaria para ayudar a que se multipliquen las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del afatinib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con el estómago vacío una vez al día, al menos 1 hora antes o 2 horas después de comer una comida o una merienda. Tome el afatinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el afatinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico interrumpa temporal o permanentemente su tratamiento o disminuya la dosis si experimenta algún efecto secundario. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Siga tomando afatinib incluso si se siente bien. No deje de tomar el afatinib sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar afatinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al afatinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de afatinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con afatinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el afatinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con afatinib. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma el afatinib sin consultarlo antes con su médico
informe a su médico si es de ascendencia asiática o tiene o ha tenido problemas pulmonares o respiratorios (distintos del cáncer de pulmón); problemas oculares, incluida la sequedad ocular, problemas cardíacos, enfermedad hepática o renal o cualquier otra afección médica. Además, informe a su médico si usa lentes de contacto.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté tomando afatinib y durante al menos 2 semanas después del tratamiento. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma afatinib. El afatinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando, ya que no debe hacerlo mientras esté tomando afatinib.
es importante que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y filtro solar. El afatinib podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar. La exposición a la luz solar aumenta el riesgo de que se desarrolle una erupción o acné durante el tratamiento con afatinib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 12 horas antes de la siguiente dosis programada, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El afatinib pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
agrietamiento o hinchazón de los labios o llagas en las comisuras de la boca
piel seca o picazón
pérdida de apetito
infección de las uñas
acné
sangrado de nariz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar afatinib y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea
boca seca, orina oscura, disminución de la sudoración, piel seca y otras señales de deshidratación
micción menos frecuente
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
sarpullido
dolor, enrojecimiento, descamación o formación de ampollas en la piel
dificultad para respirar
falta de aliento
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
aumento repentino de peso
tos
fiebre
cansancio excesivo
dolor en la parte superior derecha del estómago
sangrado o moretones inusuales
náuseas
vómitos
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina oscura
ojos rojos, hinchados, doloridos o llorosos
cambios repentinos en la visión, incluida visión borrosa
sensibilidad a la luz
El afatinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
debilidad
mareos
dolor de cabeza
dolor de estómago
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al afatinib.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gilotrif
®
Documento actualizado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página