Oxibutinina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Oxibutinina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682141-es.html
Oxibutinina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La oxibutinina se utiliza para tratar la vejiga hiperactiva (afección en la que los músculos de la vejiga se contraen sin control y causan micción frecuente, necesidad urgente de orinar e incapacidad de controlar la micción) en ciertos adultos y niños. La oxibutinina también se usa como tabletas de liberación prolongada para controlar los músculos de la vejiga en adultos y niños de 6 años de edad y mayores con espina bífida (una discapacidad que ocurre cuando la médula espinal no se cierra adecuadamente antes de nacer) u otras condiciones del sistema nervioso que afectan los músculos de la vejiga. La oxibutinina es una clase de medicamentos llamados anticolinérgicos/antimuscarínicos. Actúa al relajar los músculos de la vejiga.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la oxibutinina es en tableta, jarabe y en tableta de liberación prolongada (acción prolongada) para tomar por vía oral. Las tabletas y jarabe usualmente se toman de dos a cuatro veces al día. La tableta de liberación prolongada generalmente se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome la oxibutinina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la oxibutinina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas de liberación prolongada enteras con abundante agua u otro líquido. No parta, mastique ni triture las tabletas de liberación prolongada. Informe a su médico si usted o su hijo no pueden tragar las tabletas.
Use una cuchara o copa medidora para medir la cantidad correcta del líquido para cada dosis; no use una cuchara de las que tiene en casa.
Su médico puede empezar con una dosis baja de oxibutinina e ir aumentándola gradualmente, no más de una vez cada semana.
La oxibutinina puede controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Siga tomando la oxibutinina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Puede observar alguna mejora en sus síntomas en las primeras 2 semanas de su tratamiento. Sin embargo, puede tomar de 6 a 8 semanas para que sienta el beneficio completo de la oxibutinina. Hable con su médico si después 8 semanas no mejoran sus síntomas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar oxibutinina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la oxibutinina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas, tabletas de liberación prolongada o jarabe de oxibutinina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con oxibutinina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma de ángulo estrecho (afección ocular grave que puede causar pérdida de visión), cualquier enfermedad que impida que su vejiga se vacíe completamente o cualquier enfermedad que haga que su estómago se vacíe lentamente o de forma incompleta. Su médico podría indicarle que no tome oxibutinina.
informe a su médico si padece o ha padecido colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto); enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE; enfermedad en la que el contenido del estómago regresa al esófago y provoca dolor y ardor de estómago); hernia de hiato (afección en la que una porción de la pared del estómago se abulta hacia afuera y puede causar dolor y acidez);hipertiroidismo (exceso de hormona tiroidea en el organismo); miastenia grave (trastorno del sistema nervioso que provoca debilidad muscular); enfermedad de Parkinson; demencia; ritmo cardíaco rápido o irregular; hipertensión arterial; hipertrofia prostática benigna (HPB, agrandamiento de la próstata, órgano reproductor masculino); o enfermedad cardíacas, hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma oxibutinina.
hable con su médico sobre los riesgos y beneficios de tomar las tabletas o el jarabe de oxibutinina si tiene 65 años o más. Por lo general, los adultos mayores no deben tomar tabletas o jarabe de oxibutinina porque no son tan seguros y pueden no ser tan eficaces como otros medicamentos que pueden utilizarse para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando oxibutinina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar mareos o somnolencia o visión borrosa. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma este medicamento. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la oxibutinina.
debe saber que la oxibutinina puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Evite exponerse al calor extremo y llame a su médico o procure tratamiento médico de emergencia si usted tiene fiebre o señales de un golpe de calor como: mareos, nausea, cefalea (dolor de cabeza), confusión y aumento de la frecuencia cardíaca después de haber estado expuesto al calor.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La oxibutinina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
boca seca
visión borrosa
sequedad de ojos, nariz o piel
dolor de estómago
estreñimiento
diarrea
náuseas
acidez estomacal
gases
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
dolor de cabeza
mareos
debilidad
confusión
adormecimiento
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
nerviosismo
enrojecimiento
inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dolor de espalda o de las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
ronquera
dificultad para respirar o tragar
micción frecuente, urgente o dolorosa,
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
La oxibutinina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
intranquilidad
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
irritabilidad
convulsiones
confusión
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
enrojecimiento
fiebre
ritmo cardíaco irregular
vómitos
dificultad para orinar
dificultad para respirar o respiración lenta
incapacidad para moverse
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
pérdida de la memoria
agitación
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
piel seca
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Si está tomando las tabletas de liberación prolongada, puede notar algo parecido a una tableta en sus heces. Esto es simplemente la cubierta de la tableta vacía, y no significa que no obtuvo su dosis completa del medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ditropan
®
¶
Ditropan
®
XL
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/03/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página