Temsirolimus: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Temsirolimus
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607071-es.html
Temsirolimus
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El temsirolimus se usa para tratar el carcinoma de las células renales (CCR; un tipo de cáncer que empieza en el riñón) avanzado. El temsirolimus pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que le indica a las células de cáncer que se multipliquen. Esto puede ayudar a frenar el crecimiento de los tumores.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El temsirolimus viene en forma de solución (líquido) que se administra por infusión intravenosa (inyección lenta en la vena) durante 30 a 60 minutos. Usualmente la administra un médico o enfermero en un consultorio médico o centro de infusión Por lo general, el temsirolimus se aplica una vez por semana.
Pueden presentarse síntomas como urticaria, sarpullido, comezón, dificultad para respirar o tragar, hinchazón de la cara, bochornos o dolor en el pecho. Informe a su médico o proveedor de atención médica si tiene cualquiera de estos síntomas mientras le aplican temsirolimus. Su médico puede recetar otros medicamentos para ayudarle a prevenir o aliviar estos síntomas. Es probable que el médico se los suministre antes de recibir cada dosis de temsirolimus.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar temsirolimus,
informe a su médico si es alérgico al temsirolimus, al sirolimus, a los antihistamínicos, a cualquier otro medicamento, al polisorbato 80 o a alguno de los ingredientes de la solución de temsirolimus. Pídale a su médico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con temsirolimus. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de estos medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el temsirolimus: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar temsirolimus. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando temsirolimus sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes, colesterol o triglicéridos elevados, un tumor en el sistema nervioso central (cerebro o médula espinal), cáncer o enfermedad renal, hepática o pulmonar.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Ni usted ni su pareja debe quedar embarazada mientras esté recibiendo temsirolimus y durante los 3 meses siguientes a la finalización del tratamiento con temsirolimus. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras toma temsirolimus. El temsirolimus puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté recibiendo la inyección de temsirolimus.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente temsirolimus.
debe saber que puede tener mayor riesgo de contraer una infección mientras recibe el temsirolimus. Asegúrese de lavarse las manos con frecuencia y evite el contacto con personas enfermas.
no se vacune (por ejemplo, contra el sarampión, la varicela o la gripe) sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de temsirolimus, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El temsirolimus puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
debilidad
inflamación de los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dolor de cabeza
comezón, lagrimeo o enrojecimiento de los ojo
cambio en el sabor de las cosas
hinchazón, enrojecimiento, dolor o llagas en la boca o garganta
pérdida de apetito
pérdida de peso
náuseas
vómitos
estreñimiento
necesidad de orinar con frecuencia
dolor o ardor al orinar
sangre en la orina
dolor de espalda
dolor muscular o articular
sangrado de nariz
cambios en las uñas de las manos o los pies
piel seca
piel pálida
cansancio excesivo
ritmo cardiaco acelerado
acné
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
depresión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
enrojecimiento
dolor en el pecho
falta de aliento
respiración rápida o jadeo
dolor de piernas, inflamación, sensibilidad, enrojecimiento o calor
sed intensa
hambre extrema
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos y otras señales de infección
desmayos
dolor abdominal nuevo o que empeora
diarrea
sangre de color rojo en las heces
disminución en la cantidad de orina
visión borrosa
dificultad para hablar o hablar lento
confusión
mareos o desmayos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
El temsirolimus puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Este medicamento se almacena en el consultorio médico o clínica.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
convulsiones
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
dificultad para pensar con claridad, comprender la realidad o usar un buen juicio,
tos
falta de aliento
fiebre
dolor abdominal nuevo o que empeora
jadeo o respiración acelerada
sangre de color rojo en las heces
diarrea
dolor de piernas, inflamación, sensibilidad, enrojecimiento o calor
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo al temsirolimus.
Pregúntele a su médico si tiene alguna pregunta sobre su tratamiento con temsirolimus.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Torisel
®
Documento actualizado -
01/09/2010
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página