Inyección de lidocaína (antiarrítmico): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de lidocaína (antiarrítmico)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625037-es.html
Inyección de lidocaína (antiarrítmico)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de lidocaína se usa para tratar arritmias (ritmo cardíaco irregular). La inyección de lidocaína pertenece a una clase de medicamentos llamados antiarrítmicos. Actúa sobre el músculo cardíaco para mejorar el ritmo cardíaco.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de lidocaína es en solución (líquido) para inyección. Puede inyectarse directamente o diluirse en otros líquidos intravenosos y administrarse por vía intravenosa por un proveedor de atención médica.
Su médico ajustará la dosis, aumentándola o disminuyéndola, según su respuesta al medicamento. La inyección de lidocaína se administra habitualmente por un período breve, por lo general menor a 24 horas.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de lidocaína,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de lidocaína. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene problemas graves de ritmo cardíaco, como síndrome de Stokes-Adams, síndrome de Wolff-Parkinson-White o cualquier tipo de bloqueo cardíaco. Su médico probablemente le indicará que no reciba la inyección de lidocaína.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de lidocaína puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
mareo, somnolencia, vértigo
zumbido en los oídos
visión borrosa o doble
náuseas o vómitos
sensación de frío o calor o entumecimiento
sacudidas o temblores
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, informe a su médico de inmediato:
erupción cutánea, urticaria, dificultad para respirar
piel pálida, gris o azulada; dolor de cabeza; ritmo cardíaco acelerado; dificultad para respirar; aturdimiento o fatiga
convulsiones
ralentización del ritmo cardiaco
dificultad para respirar
La inyección de lidocaína puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de lidocaína.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página