Inhalación oral de olodaterol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de olodaterol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615019-es.html
Inhalación oral de olodaterol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación de olodaterol se usa para tratar las sibilancias, dificultad para respirar, tos y opresión en el pecho causados por la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC, un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias, que incluye la bronquitis crónica y el enfisema). La inhalación oral de olodaterol pertenece a una clase de medicamentos llamados beta-agonistas de acción prolongada (long-acting beta-agonists, LABA). Su acción consiste en relajar y abrir los conductos de aire de los pulmones, lo que facilita la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inhalación de olodaterol viene como una solución para inhalar por la boca utilizando un inhalador especial. Por lo general se aplica una vez al día. Inhale el olodaterol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use olodaterol exactamente como se le indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
No use la inhalación de olodaterol para tratar los ataques repentinos de EPOC. Su médico le recetará un medicamento beta agonista de acción corta como el albuterol (Accuneb, Proair, Proventil, Ventolin) para que lo use durante los ataques. Si utilizaba este tipo de medicación de forma habitual antes de iniciar el tratamiento con formoterol, es probable que su médico le indique que deje de usarlo con frecuencia, pero que siga usándolo para tratar las crisis.
La inhalación de olodaterol no debe usarse para tratar la EPOC que empeora rápidamente. Llame a su médico o solicite ayuda médica de urgencia si sus problemas respiratorios empeoran, si tiene que usar su inhalador de acción corta para tratar los ataques de EPOC con más frecuencia o si su inhalador de acción corta no alivia sus síntomas.
Tenga cuidado de no rociarse la inhalación de olodaterol en los ojos.
La inhalación de olodaterol ayuda a controlar la enfermedad pulmonar obstructiva crónica, pero no la cura. Continúe usando la inhalación de olodaterol incluso si se siente bien. No deje de usar la inhalación de olodaterol sin consultar antes a su médico. Si repentinamente deja de usar la inhalación de olodaterol, sus síntomas pueden empeorar.
Use los cartuchos de olodaterol únicamente con el inhalador que viene con su receta.
Antes de usar por primera vez el inhalador de olodaterol, pídale a su médico, a su farmacéutico o a su terapeuta de respiración que le muestre cómo usarlo. Practique cómo usar el inhalador mientras lo observa.
Siga estos pasos para usar el inhalador:
Antes de usar por primera vez el nuevo inhalador, presione el seguro mientras tira de la base transparente con la tapa amarilla cerrada. No toque el elemento perforador dentro de la parte inferior de la base transparente. Anote en la etiqueta del inhalador la fecha de vencimiento, que es 3 meses después de la fecha en que insertó el cartucho en el inhalador.
Saque la cartucho de la caja. Empuje el extremo delgado del cartucho dentro del inhalador. La base del cartucho no estará completamente en el inhalador. Empuje el cartucho contra una superficie firme para asegurarse de que lo insertó correctamente. No saque el cartucho después de haberlo insertado en el inhalador.
Coloque de nuevo la base transparente en su lugar. No vuelva a extraer la base transparente. No desarme el inhalador después de insertar el cartucho y volver a colocar la base transparente.
Si es la primera vez que usa el inhalador o si lleva más de 21 días sin utilizarlo, será necesario que lo prepare. Sostenga el inhalador verticalmente, con la tapa amarilla cerrada. Gire la base transparente en la dirección de las flechas negras en la etiqueta hasta que escuche un clic (media vuelta). Dé vuelta a la tapa amarilla hasta que se abra completamente.
Para preparar el inhalador, diríjalo hacia el suelo (lejos de su cara) y presione el botón de liberación de dosis. Repita los pasos 4 y 5 hasta que se vea un vapor. Después de que lo vea, repita los pasos 4 y 5 tres veces más. Si no ha usado su inhalador por 3 a 20 días, realice el paso 4 y luego diríjalo hacia el suelo y presione el cartucho una vez para liberar una descarga en el aire.
Cuando esté listo para inhalar su dosis, sostenga el inhalador verticalmente, con la tapa amarilla cerrada para evitar la liberación accidental de la dosis. Gire la base transparente en la dirección de las flechas negras en la etiqueta hasta que escuche un clic (media vuelta). Dé vuelta a la tapa amarilla hasta que se abra completamente.
Dirija el inhalador hacia el suelo (lejos de su cara) y presione el botón de liberación de dosis hasta que pueda ver una descarga.
Expulse el aire lenta y completamente, y luego cierre los labios alrededor del extremo de la boquilla sin cubrir las salidas de aire. Apunte su inhalador hacia la parte de atrás de su garganta.
Al respirar firme y profundamente por la boca, presione el botón de liberación de dosis y continúe respirando lentamente todo el tiempo que pueda.
Trate de mantener la respiración por 10 segundos.
Repita los pasos 8 al 10 para su segunda inhalación.
Cierre la tapa amarilla del inhalador.
Limpie la boquilla con un paño o pañuelo húmedo al menos una vez por semana. Si la parte exterior de su inhalador se ensucia, use un paño húmedo para limpiarlo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación de olodaterol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al olodaterol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inhalación de olodaterol. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico si utiliza otro ABAP como arformoterol (Brovana), formoterol (Perforomist, en Bevespi Aerosphere, Duaklir Pressair, Dulera, Symbicort), indacaterol (Arcapta), salmeterol (Serevent, en Advair) o vilanterol (en Anoro Ellipta, Breo Ellipta, Trelegy Ellipta). Su médico le indicará qué medicamentos debe usar y cuáles debe dejar de usar.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inhalación de olodaterol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece de asma. Su médico le indicará que no utilice la inhalación de olodaterol a menos que lo haga junto con un medicamento esteroide inhalado.
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes, convulsiones, presión arterial alta, prolongación del intervalo QT (ritmo cardíaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o muerte súbita); arritmia cardíaca o enfermedad cardíaca o tiroidea.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inhalación de olodaterol.
debe saber que la inhalación de olodaterol en ocasiones causa sibilancia y dificultad para respirar inmediatamente después de inhalarla. Si esto sucede, llame a su médico de inmediato. No vuelva a utilizar la inhalación de olodaterol, a menos que su médico le indique lo contrario.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inhale la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No use más de una dosis en 24 horas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inhalación de olodaterol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
fiebre, tos, secreción nasal
dolor en las articulaciones
nerviosismo
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
cólicos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en el pecho
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
sarpullido
picazón
urticaria
hinchazón de la cara, boca o lengua
dificultad para respirar o tragar
micción frecuente o dolorosa
La inhalación de olodaterol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No congele su inhalador ni el cartucho. Deseche el inhalador 3 meses después de haberlo usado por primera vez o cuando el cartucho se bloquee después de haber usado todos los medicamentos, lo que ocurra primero.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor en el pecho
palpitaciones
mareos
nerviosismo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
ansiedad
dolor de cabeza
boca seca
náuseas
fatiga
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando olodaterol.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Striverdi
®
Respimat
®
Marcas comerciales de producto combinados
Stiolto
®
Respimat
®
(contiene olodaterol y tiotropio)
Documento actualizado -
15/10/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página