Estreptozocina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Estreptozocina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684053-es.html
Estreptozocina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La estreptozocina se debe administrar únicamente bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia.
La estreptozocina puede causar problemas renales graves o potencialmente mortales. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad de los riñones. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad renal. Informe a su médico y farmacéutico acerca de todos los medicamentos que toma para que puedan revisar si alguno de estos puede aumentar el riesgo de que presente problemas renales durante el tratamiento con estreptozocina. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: micción reducida; inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas; o cansancio o debilidad inusuales. Siga las instrucciones de su médico acerca de tomar líquidos durante el tratamiento para ayudarle a disminuir el riesgo de sufrir problemas renales.
La estreptozocina puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Esto puede causar ciertos síntomas y puede aumentar el riesgo de que presente sangrado o una infección grave o potencialmente mortal. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, escalofríos, dolor de garganta, tos continua y congestión, u otros signos de infección; sangrado o moretones inusuales; heces negras, con aspecto de alquitrán o sanguinolentas; vómito sanguinolento; o vómito con sangre o material marrón parecido a los posos del café.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la estreptozocina. Es posible que su médico deba interrumpir o retrasar el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios.
Se ha descubierto que la estreptozocina puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer en algunos animales. Consulte a su médico sobre los riesgos de recibir estreptozocina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La estreptozocina se utiliza para tratar el cáncer de páncreas que ha empeorado o se ha propagado a otras partes del cuerpo. La estreptozocina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la estreptozocina es en polvo para mezclar con un líquido y para que un médico o un enfermero lo inyecten por vía intravenosa (en la vena) en un centro médico. Se puede inyectar una vez al día por 5 días seguidos o cada 6 semanas o se puede inyectar una vez a la semana. La duración del tratamiento depende de la respuesta del cuerpo al tratamiento con estreptozocina.
Es posible que su médico deba retrasar su tratamiento o ajustar la dosis del tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de estreptozocina.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir estreptozocina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la estreptozocina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de estreptozocina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras recibe estreptozocina. Es posible que su médico deba mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar durante el tratamiento con estreptozocina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe estreptozocina. La estreptozocina puede dañar al feto.
debe saber que la estreptozocina puede causarle somnolencia o confusión. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La estreptozocina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
sensación de cansancio
depresión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor, picazón, enrojecimiento, inflamación, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento
náuseas
vómitos
temblores
mareos o aturdimiento
sudoración
confusión
nerviosismo o irritabilidad
cambios repentinos de comportamiento o de humor
dolor de cabeza
entumecimiento u hormigueo alrededor de la boca
hambre repentina
convulsiones
sed excesiva
micción frecuente
La estreptozocina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zanosar
®
Documento actualizado -
15/07/2013
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página