Tioguanina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tioguanina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682099-es.html
Tioguanina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tioguanina se utiliza para tratar la leucemia mieloide aguda (LME; un tipo de cáncer que comienza en los glóbulos blancos). La tioguanina pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de purinas. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La tioguanina viene en forma de tabletas orales que suelen tomarse una vez al día. La duración del tratamiento depende de los tipos de fármacos que esté tomando, de la respuesta de su organismo a ellos y del tipo de cáncer que padezca. Tome la tioguanina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la tioguanina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El médico puede aumentar o disminuir la dosis de tioguanina durante el tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y de los efectos secundarios que usted experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. Continúe tomando la tioguanina aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tioguanina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la tioguanina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de tioguanina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si ya ha tomado tioguanina o mercaptopurina para tratar su cáncer. Es posible que su médico le diga que no tome tioguanina si alguno de estos medicamentos no funcionó bien contra su cáncer en el pasado.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con tioguanina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo tioguanina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe tioguanina. La tioguanina puede dañar al feto.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que el riesgo de que desarrolle efectos secundarios graves de la tioguanina puede ser mayor si tiene un factor de riesgo genético (hereditario). Su médico puede solicitarle pruebas antes o durante el tratamiento para comprobar si presenta este factor de riesgo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
Beba suficientes líquidos durante su tratamiento con tioguanina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tioguanina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito o peso
llagas en la boca y garganta
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
cansancio o debilidad inusuales
sangrado o moretones inusuales
ictericia en la piel o los ojos
síntomas similares a los de la gripe
inflamación de la zona del estómago
dolor de estómago, particularmente en la parte derecha del estómago
inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
vómitos con sangre
heces negras, alquitranadas o con sangre
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
falta de aire
aturdimiento
La tioguanina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
sudoración excesiva
cansancio o debilidad inusuales
sangrado o moretones inusuales
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la tioguanina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tabloid
®
Otros nombres
2-amino-6-mercaptopurina
6-TG
2-amino-6-mercaptopurina
Documento revisado -
15/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página