Carbonato de calcio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Carbonato de calcio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601032-es.html
Carbonato de calcio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El carbonato de calcio es un suplemento dietético que se utiliza cuando la cantidad de calcio que se ingiere en la dieta no es suficiente. El calcio es necesario para la salud de los huesos, los músculos, el sistema nervioso y el corazón. El carbonato cálcico también se usa como antiácido para aliviar el ardor de estómago, la indigestión ácida y el malestar estomacal. Está disponible con o sin receta médica.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del carbonato de calcio es en tabletas, tabletas masticables, cápsulas y en líquido para tomar por vía oral. Se toma generalmente tres o cuatro veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones del medicamento o del empaque, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome el carbonato de calcio exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. Si utiliza este medicamento como suplemento dietético, tómelo con alimentos o después de las comidas.
Las tabletas masticables deben masticarse bien antes de tragarlas; no las trague enteras. Beba un vaso entero de agua después de tomar las tabletas o cápsulas regulares o masticables. Algunas formas líquidas de carbonato de calcio deben agitarse bien antes de su uso.
No tome carbonato de calcio como antiácido durante más de 2 semanas, a menos que su médico se lo indique.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar carbonato de calcio,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al carbonato de calcio o a cualquier otro medicamento.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando carbonato de calcio. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
No tome carbonato de calcio de 1 a 2 después de haber tomado otros medicamentos. El calcio puede disminuir la eficacia del otro medicamento.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal o afecciones estomacales.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma carbonato de calcio, llame a su médico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si está tomando carbonato de calcio de forma regular, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El carbonato de calcio puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
molestias estomacales
vómitos
dolor de estómago
eructos
estreñimiento
boca seca
micción más frecuente
pérdida de apetito
sabor metálico
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Si le han recetado este medicamento, acuda a todas las citas con su médico para que pueda comprobar su respuesta al carbonato de calcio. No deje que nadie más tome su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alka-Mints
®
Calel-D
®
Calcid
®
Caltrate 600
®
Chooz
®
Miralac
®
Os-Cal 500
®
Rolaids
®
Titralac
®
Tums
®
Marcas comerciales de producto combinados
Gas-X
®
con Maalox
®
(contiene carbonato de calcio, simeticona)
Rolaids
®
Plus Gas Relief (contiene carbonato de calcio, simeticona)
Titralac
®
Plus (contiene carbonato de calcio, simeticona)
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página