Ospemifeno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ospemifeno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613039-es.html
Ospemifeno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El uso de ospemifeno puede incrementar el riesgo de que usted desarrolle cáncer endometrial (cáncer del revestimiento del útero). Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido cáncer o tiene un sangrado vaginal anormal. Su médico probablemente le dirá que no tome ospemifeno. Si tiene cualquier sangrado vaginal inusual mientras toma ospemifeno llame inmediatamente a su médico.
Tomar ospemifeno también puede aumentar el riesgo de apoplejía y coágulos de sangre. informe a su médico si alguna vez ha sufrido un accidente cerebrovascular o un ataque cardíaco, o si usted o algún miembro de su familia tiene o ha desarrollado coágulos sanguíneos. Su médico probablemente le dirá que no tome ospemifeno. Informe también a su médico si fuma o si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta, niveles elevados de colesterol o grasas en la sangre, diabetes, enfermedad cardíaca o lupus (una afección en la que el cuerpo ataca sus propios tejidos, causando daño e inflamación). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar ospemifeno y llame inmediatamente a su médico: hinchazón o dolor en sus piernas; piel roja o caliente; hablar lento o tener dificultad para hablar; debilidad o adormecimiento de un brazo o pierna; dolor de cabeza repentino e intenso; cambios repentinos en la visión; dolor en el pecho, brazos, espalda, cuello o quijada; o dificultad para respirar.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas para comprobar la respuesta del cuerpo al ospemifeno.
Hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ospemifeno se usa para tratar el dolor durante las relaciones sexuales y la sequedad vaginal causados por la menopausia (el cese de los períodos menstruales mensuales). El ospemifeno pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas. Su acción consiste en sustituir el estrógeno que normalmente produce el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ospemifeno es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo con alimentos, una vez al día. Tome el ospemifeno aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tome ospemifeno exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ospemifeno,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con ospemifeno. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el ospemifeno: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar ospemifeno. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando ospemifeno sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. El ospemifeno puede ocasionar daño fetal. Si usted queda embarazada mientras toma ospemifeno, llame de inmediato a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluso una dental, o va a guardar reposo en cama, informe a su médico o dentista de que está tomando ospemifeno.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ospemifeno puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
sofocos o bochornos
flujo vaginal
espasmos musculares
mayor sudoración
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
urticaria, erupción cutánea, picazón, ronquera, dificultad para tragar o respirar, o hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios u ojos
El ospemifeno puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Osphena
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página