Metronidazol tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Metronidazol tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682244-es.html
Metronidazol tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El metronidazol se usa para tratar rosácea (una enfermedad de la piel que causa enrojecimiento, rubor y espinillas en la cara). El metronidazol pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicrobianos. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El metronidazol viene como crema, loción o gel para aplicarse en la piel. El metronidazol generalmente se aplica una o dos veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el metronidazol exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
No use metronidazol tópico en los ojos, en la boca ni en la vagina.
Tenga cuidado de no poner metronidazol gel, crema ni loción en los ojos ni en la boca. Si el metronidazol le entra en los ojos, lávelos con mucha agua y comuníquese con su médico.
Lave el área de piel afectada antes de aplicar el medicamento. Aplique una capa delgada de crema, gel o loción al área afectada y frótela suavemente. Puede usar cosméticos en el área afectada después de esperar al menos 5 minutos para que el medicamento seque.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el metronidazol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al metronidazol o a alguno de los ingredientes de los preparados tópicos de metronidazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales, y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras usa metronidazol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad del sistema nervioso central (enfermedades de la médula espinal o del cerebro) o alguna enfermedad de la sangre.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el metronidazol.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplíquese la crema, loción o gel tan pronto como se acuerde, pero no se aplique una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El metronidazol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
aumento del enrojecimiento, sequedad, ardor, irritación o escozor de la piel
ojos llorosos
conjuntivitis
náuseas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
entumecimiento, dolor, ardor u hormigueo en las manos o pies,
sarpullido
picazón
urticaria
El metronidazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No lo congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar el metronidazol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
MetroCream
®
MetroGel
®
MetroLotion
®
Noritate
®
Crema
Documento revisado -
15/12/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página