Inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607070-es.html
Inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado) debe administrarse en un hospital o centro médico bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en administrar medicamentos de quimioterapia para el cáncer.
La inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado) puede ocasionar una gran disminución en la cantidad de glóbulos blancos (un tipo de glóbulo que se necesita para combatir las infecciones) en su sangre. Esto aumenta el riesgo de que desarrolle una infección grave. No debe recibir paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado) si ya tiene un número bajo de glóbulos blancos. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la cantidad de glóbulos blancos en la sangre. El médico retrasará o interrumpirá el tratamiento si la cantidad de glóbulos blancos es muy bajo. Llame al médico inmediatamente si tiene una temperatura mayor que 100.4 °F (38 °C); dolor de garganta; tos; escalofríos; micción difícil, frecuente o dolorosa; u otros síntomas de infección durante el tratamiento con la inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado).
La inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado) puede causar reacciones alérgicas graves o potencialmente mortales. Recibirá ciertos medicamentos para ayudar a prevenir una reacción alérgica antes de recibir cada dosis del medicamento. Informe a su médico si experimenta alguno de los síntomas siguientes de una reacción alérgica: sarpullido, urticaria; picazón; hinchazón de los ojos, cara, garganta, labios, lengua, manos, brazos, pies o tobillos; dificultad para respirar o tragar; rubor; ritmo cardíaco rápido; mareos o desmayos.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado).
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado).
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado) se utiliza solo o con otros medicamentos de quimioterapia para tratar cáncer de seno, cáncer de ovarios (cáncer que comienza en los órganos reproductivos femeninos donde se forman los óvulos) y cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC, en inglés). La inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado) también se utiliza para tratar el sarcoma de Kaposi (un tipo de cáncer que ocasiona que crezcan parches de tejido anormal debajo de la piel) en personas que tienen el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). El paclitaxel pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antimicrotúbulos. Su acción consiste en detener el crecimiento y la propagación de las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado) viene como un líquido para que lo inyecte un médico o enfermero en un hospital o clínica durante 3 o 24 horas de forma intravenosa. Cuando se utiliza paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado) para tratar el cáncer de seno, cáncer de ovarios o cáncer de pulmón de células no pequeñas, generalmente se administra cada 3 semanas. Cuando el paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado) se utiliza para tratar el sarcoma de Kaposi, se debe administrar cada 2 o 3 semanas.
Su médico podría interrumpir, reducir su dosis o detener su tratamiento dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de paclitaxel también se usa algunas veces para tratar el cáncer de cabeza y cuello, esófago (tubo que conecta la boca con el estómago), vejiga, endometrio (recubrimiento del útero) y cérvix (abertura del útero). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado),
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al paclitaxel, al docetaxel, a cualquier otro medicamento, al aceite de ricino polioxietilado (Cremophor EL) o a medicamentos que contengan aceite de ricino polioxietilado, como ciclosporina inyectable (Sandimmune) o tenipósido (Vumon). Pregunte a su médico o farmacéutico si no sabe si un medicamento al que es alérgico contiene aceite de ricino polioxietilado.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras recibe la inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado). Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado). La inyección de paclitaxel puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté recibiendo la inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado).
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado) puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor, enrojecimiento, inflamación o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies,
dolor muscular o articular
náuseas
vómitos
diarrea
aftas en la boca o garganta
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar
piel pálida
cansancio excesivo
sangrado o moretones inusuales
dolor en el pecho
ritmo cardíaco lento o irregular
El paclitaxel (con aceite de ricino polioxietilado) puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
piel pálida
dificultad para respirar
cansancio excesivo
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos y los pies
aftas en la boca
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Taxol
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/04/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página