Lansoprazol, claritromicina y amoxicilina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lansoprazol, claritromicina y amoxicilina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601067-es.html
Lansoprazol, claritromicina y amoxicilina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lansoprazol, la claritromicina y la amoxicilina se usan para tratar y prevenir la reaparición de úlceras (llagas en el revestimiento del estómago o el intestino) causadas por un determinado tipo de bacterias (
H. pylori
). El lansoprazol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la bomba de protones La claritromicina y la amoxicilina pertenecen a una clase de medicamentos llamados antibióticos. La acción del lansoprazol consiste en disminuir la cantidad de ácido que produce el estómago. La acción de la claritromicina y la amoxicilina consiste en detener el crecimiento de bacterias que causan úlceras. Los antibióticos no son efectivos para combatir resfriados, gripe u otras infecciones virales.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lansoprazol es en cápsulas de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para evitar que los ácidos del estómago lo descompongan); la presentación de la claritromicina es en tabletas y de la amoxicilina en cápsulas, todas para tomar por vía oral. Por lo general, estos medicamentos se toman dos veces al día. Para ayudarlo a tomar la cantidad correcta de cápsulas y tabletas en cada dosis, el medicamento está empacado en tarjetas de dosificación. Cada tarjeta de dosificación contiene toda la medicación necesaria para las dos dosis diarias. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de este medicamento. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas y cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Tome lansoprazol, claritromicina y amoxicilina hasta que termine el tratamiento recetado, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar antibióticos demasiado pronto es posible que la infección no se cure por completo, y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Si su afección no mejora o empeora, llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Estos medicamentos se pueden recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lansoprazol, claritromicina y amoxicilina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a algún antibiótico azitromicina (Zithromax
®
, Zmax
®
), claritromicina ((Biaxin
®
), eritromicina (E.E.S. 400, otros), cefalosporinas tales como cefaclor, cefadroxil, cefuroxima (Ceftin
®
, Zinacef
®
) y cefalexina (Keflex
®
); otros antibióticos betalactámicos como penicilina o amoxicilina (Amoxil
®
, Moxatag
®
); lansoprazol (Prevacid
®
); cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes de las tabletas de amoxicilina, las cápsulas de claritromicina o las cápsulas de lansoprazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con lansoprazol, claritromicina y amoxicilina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con lansoprazol, claritromicina y amoxicilina. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de todos los medicamentos que actualmente toma o planea tomar antes de iniciar el tratamiento con lansoprazol, claritromicina y amoxicilina. Es necesario que solicite el consejo profesional de su médico o farmacéutico antes de comenzar, interrumpir o modificar el uso de cualquier medicamento durante el tratamiento con lansoprazol, claritromicina y amoxicilina.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el lansoprazol, claritromicina y amoxicilina: hierba de San Juan; suplementos de hierro. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con lansoprazol, claritromicina y amoxicilina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando lansoprazol, claritromicina y amoxicilina sin consultarlo antes con su médico.
si está tomando sucralfato (Carafate
®
), hágalo 30 minutos después de tomar lansoprazol, claritromicina y amoxicilina.
debe saber que lansoprazol, claritromicina y amoxicilina pueden disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando lansoprazol, claritromicina y amoxicilina. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o ha tenido una prolongación del QT (ritmo cardíaco irregular que puede provocar desmayos, pérdida de conciencia, convulsiones o muerte súbita) o ritmo cardíaco irregular; niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre; asma, alergias, urticaria, fiebre del heno, miastenia gravis (enfermedad que provoca debilidad muscular) o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma estos medicamentos.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando lansoprazol, claritromicina y amoxicilina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó (una cápsula de lansoprazol, una tableta de claritromicina y dos cápsulas de amoxicilina) tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lansoprazol, la claritromicina y la amoxicilina pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
dolor de estómago o cólicos
vómitos
náuseas
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
dolor de cabeza
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
ampollas o descamación de la piel
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
hinchazón de la cara, ojos, labios, lengua, brazos o piernas
dificultad para respirar o tragar
ronquera
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
diarrea acuosa o sanguinolenta, con o sin dolor de estómago durante o hasta 2 meses después del tratamiento.
ojos o piel amarillos, pérdida de apetito, orina oscura; picazón, dolor abdominal, hematomas o hemorragias inexplicables o pérdida de apetito
aumento del ritmo cardíaco, mareos y convulsiones
El lansoprazol, la amoxicilina y la claritromicina pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma estos medicamentos.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en los empaques diarios y en la caja de almacenamiento en la que viene, bien cerrados y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de estómago
náuseas
vómitos
diarrea
micción menos frecuente
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si sigue teniendo síntomas después de terminar los medicamentos, llame a su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando lansoprazol, claritromicina y amoxicilina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Prevpac
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página