Inyección de bimekizumab-bkzx: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de bimekizumab-bkzx
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623049-es.html
Inyección de bimekizumab-bkzx
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de bimekizumab-bkzx se usa para tratar la psoriasis en placas de moderada a grave (una enfermedad de la piel en la que se forman manchas rojas y escamosas en algunas zonas del cuerpo) en determinados adultos. También se usa para tratar la artritis psoriásica (afección que provoca dolor e inflamación de las articulaciones y escamas en la piel) en adultos. La inyección de bimekizumab-bkzx también se usa para tratar la espondilitis anquilosante (afección en la que el cuerpo ataca las articulaciones de la columna vertebral y otras áreas causando dolor y daño a las articulaciones) en los adultos. También se usa para el tratamiento de adultos con espondiloartritis axial activa no radiográfica (una enfermedad en la que el organismo ataca las articulaciones de la columna vertebral y otras zonas, causando dolor y señales de inflamación, pero sin que se observen cambios en las radiografías). El bimekizumab-bkzx pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia natural del cuerpo que causa los síntomas de psoriasis.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de bimekizumab-bkzx es en solución (líquido) en un autoinyector precargada y en una pluma dosificadora precargada para inyectarla subcutáneamente (debajo de la piel). Para tratar la psoriasis en placas, suele inyectarse una vez cada 4 semanas durante las primeras 5 dosis, y después una vez cada 8 semanas. Para tratar la artritis psoriásica, la espondilitis anquilosante o la espondiloartritis axial no radiográfica, suele inyectarse una vez cada 4 semanas. Si usted mismo se administra la inyección de bimekizumab-bkzx, siga atentamente las instrucciones del prospecto y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de bimekizumab-bkzx exactamente como se lo indicaron. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Puede recibir su primera dosis de la inyección de bimekizumab-bkzx en el consultorio de su médico. Si es usted adulto, su médico puede permitirle a usted o a un cuidador que administre las inyecciones de bimekizumab-bkzx en casa después de haber recibido la formación necesaria. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo prepararlo e inyectarlo.
Use cada jeringa o autoinyector solo una vez e inyecte toda la solución que contenga la jeringa o el autoinyector. Deseche las jeringas y el autoinyector ya usados en un contenedor resistente a los pinchazos. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Saque la jeringa o el autoinyector prellenado del refrigerador. Coloque el medicamento sobre una superficie plana sin quitar la tapa de la aguja y deje que se caliente hasta que alcance la temperatura ambiente durante 30 a 45 minutos antes de que esté listo para inyectarse. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente, no lo deje bajo la luz solar ni use cualquier otro método para calentarlo.
No agite una jeringa o un autoinyector que contenga bimekizumab-bkzx.
Revise siempre la solución de bimekizumab-bkzx antes de inyectársela. Compruebe que no ha pasado la fecha de vencimiento y que el líquido es transparente o ligeramente amarillo. El líquido no debe contener partículas visibles. No use una jeringa o autoinyector si está agrietado o roto, si está vencido o congelado, o si el líquido está turbio o contiene pequeñas partículas.
Puede administrar la inyección de bimekizumab-bkzx en cualquier lugar de la parte delantera de los muslos (parte superior de la pierna) o el abdomen (estómago), excepto en el ombligo y en el área 2 pulgadas (5 centímetros) a su alrededor. Si tiene una persona encargada de su cuidado que le pueda inyectar el medicamento, también se puede usar la parte de atrás del área superior de su brazo. Para reducir las posibilidades de dolor o enrojecimiento, use un lugar diferente cada vez que se administre una inyección. No se inyecte en una zona en la que la piel esté sensible, amoratada, enrojecida o dura ni donde tenga cicatrices o estrías. No inyecte el bimekizumab-bkzx en un área afectada por psoriasis. Si su médico le indicó que se inyecte dos jeringas de bimekizumab-bkzx por cada dosis, escoja un punto diferente para cada inyección.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento e Instrucciones de uso) cuando inicie su tratamiento con la inyección de bimekizumab-bkzx y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento y las instrucciones de uso.
El bimekizumab-bkzx puede ayudar a controlar los síntomas pero no curará su afección. Siga tomando el bimekizumab-bkzx aunque se sienta bien. No deje de usar el medicamento sin antes consultarlo con su doctor.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar bimekizumab-bkzx,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al bimekizumab-bkzx, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de bimekizumab-bkzx. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con bimekizumab-bkzx. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido depresión o intento o pensamientos de hacerse daño, problemas hepáticos o enfermedad inflamatoria intestinal (IBD, por sus siglas en inglés; un grupo de afecciones que causan inflamación del recubrimiento del intestino) como la enfermedad de Crohn (una afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) o colitis ulcerativa (una afección que provoca inflamación y lesiones en el recubrimiento del colon [intestino grueso] y en el recto).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa bimekizumab-bkzx.
informe a su médico si recientemente le administraron una vacuna. También consulte con su médico para saber si tiene que recibir alguna vacuna. No reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico. Es importante que los adultos reciban todas las vacunas apropiadas para su edad antes de comenzar el tratamiento con infliximab.
debe saber que la inyección de bimekizumab-bkzx ha causado pensamientos y comportamientos suicidas (pensamientos o intentos de hacerse daño a sí mismo). Llame a su médico inmediatamente si tiene alguno de los siguientes síntomas: depresión o ansiedad nuevas o que empeoran, pensamientos de suicidio, de morir o de hacerse daño, cambios de comportamiento o de humor, actuar según impulsos peligrosos o intento de suicidio.
debe saber que la inyección de bimekizumab-bkzx puede reducir su capacidad para combatir infecciones por bacterias, virus y hongos, e incrementar el riesgo de contraer infecciones graves o que pongan en peligro su vida. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o si tiene o cree que pueda tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye infecciones menores (como cortes abiertos o llagas), infecciones que aparecen y desaparecen (como herpes o herpes labial) e infecciones crónicas que no desaparecen. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después del tratamiento con la inyección de bimekizumab-bkzx, llame a su médico de inmediato: fiebre, sudoración o escalofríos, dolores musculares, falta de aliente, piel enrojecida, caliente o dolorosa o ampollas en el cuerpo, diarrea, dolor de estómago, micción frecuente, urgente o dolorosa u otros síntomas de infección. Su médico probablemente retrasará su tratamiento con la inyección de bimekizumab-bkzx si tiene alguna infección.
debe saber que el uso de la inyección de bimekizumab-bkzx aumenta el riesgo de que presente tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), especialmente si usted ya está infectado con tuberculosis, pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo TB, si ha vivido en un país donde la TB es común o ha estado cerca de alguien que tenga TB. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar la infección antes de que empiece a usar la inyección de bimekizumab-bkzx. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, expulsión de sangre o mucosidad al toser, debilidad o cansancio, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre o sudoración nocturna.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis olvidada tan pronto como lo recuerde y luego reanude la dosificación habitual.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de bimekizumab-bkzx puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
Herpes labial (llagas alrededor de la boca o los labios)
pequeñas protuberancias rojas en la piel
sensación de cansancio
infección por levaduras u hongos en la boca o la garganta (manchas de color blanco en la boca o alrededor de ella, dificultad o dolor al tragar), la piel, las uñas, los pies (piel escamosa, picazón o engrosamiento de las uñas) o los genitales (secreción blanca, picazón).
dolor, enrojecimiento o hinchazón en el lugar de la inyección
congestión o secreción nasal, estornudos o dolor de garganta
dolor de estómago
diarrea
acné
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en la parte inferior derecha del estómago, sensación de cansancio, pérdida de apetito, náuseas y vómitos, picazón, orina oscura, heces de color claro, coloración amarillenta de la piel o los ojos
El bimekizumab-bkzx puede provocar reagudizaciones de la enfermedad inflamatoria intestinal (colitis ulcerosa, enfermedad de Crohn). Si los síntomas de la enfermedad empeoran o vuelve a presentarse dolor de estómago o diarrea, hable con su médico. Su médico podría interrumpir el tratamiento.
El bimekizumab-bkzx puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original para protegerlo de la luz, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde la inyección de bimekizumab-bkzx en el refrigerador, pero no la congele. Si es necesario, puede guardar la inyección de bimekizumab-bkzx a temperatura ambiente hasta por 30 días en su envase original para protegerla de la luz. Una vez guardada a temperatura ambiente, no vuelva a colocar la inyección de bimekizumab-bkzx en el refrigerador. Deseche la inyección de bimekizumab-bkzx si no la usa después de los 30 días de estar a temperatura ambiente.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al bimekizumab-bkzx.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bimzelx
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página