Inyección de cetuximab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de cetuximab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607041-es.html
Inyección de cetuximab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El cetuximab puede causar reacciones graves o que pongan en riesgo la vida mientras recibe este medicamento. Estas reacciones son más comunes con la primera dosis de cetuximab, pero pueden ocurrir en cualquier momento durante el tratamiento. Su médico le observará atentamente mientras recibe cada dosis de la inyección de cetuximab y durante al menos una hora después de eso. Informe a su médico si es alérgico a la carne roja, o si alguna vez lo picó una garrapata. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la perfusión, informe a su médico de inmediato: dificultad repentina para respirar, falta de aliento, sibilancias o respiración ruidosa, hinchazón de ojos, cara, boca, labios o garganta, ronquera, urticaria, desmayos, mareos, náusea, fiebre, escalofríos o dolor o presión en el pecho. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, su médico podría ralentizar o suspender la infusión y tratar los síntomas de la reacción. Es posible que no pueda recibir tratamiento con cetuximab en el futuro.
Las personas con cáncer de cabeza y cuello que reciban tratamiento con radioterapia y cetuximab tienen mayor riesgo de padecer un ataque cardiopulmonar (afección en la cual el corazón deja de latir y la respiración se detiene) y muerte súbita durante o después del tratamiento. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad de las arterias coronarias (afección que ocurre cuando los vasos sanguíneos del corazón se estrechan o se obstruyen debido a la grasa o depósitos de colesterol), insuficiencia cardíaca (afección en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a todas las demás partes del cuerpo), ritmo cardíaco irregular, otra enfermedad del corazón o niveles más bajos de lo normal de magnesio, potasio o calcio en su sangre.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas durante y después del tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de cetuximab.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar cetuximab.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cetuximab se usa con o sin radioterapia para tratar cierto tipo de cáncer de cabeza y cuello que se ha diseminado a los tejidos cercanos u otras partes del cuerpo. También se puede usar con otros medicamentos para tratar cierto tipo de cáncer de cabeza y cuello que se ha diseminado a otras partes del cuerpo o que vuelve a aparecer después del tratamiento. Cetuximab también se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar cierto tipo de cáncer de colon (intestino grueso) o recto que se ha diseminado a otras partes del cuerpo. El cetuximab pertenece a una clase de medicamento llamado anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de cetuximab es en forma de solución (líquido) para infusión (inyectar lentamente) en una vena. El cetuximab lo administra un médico o enfermero en un consultorio médico o un centro de infusión. La primera vez que recibe el cetuximab, la infusión se hará durante un período de 2 horas, y las dosis siguientes se hará durante un período de una hora. El cetuximab generalmente se administra cada 1 a 2 semanas durante el tiempo que su médico le recomiende recibir tratamiento.
Es posible que su médico necesite ralentizar la infusión, reducir su dosis, retrasar o suspender el tratamiento o tratarle con otros medicamentos si experimenta ciertos afectos secundarios. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante el tratamiento con cetuximab.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir tratamiento con cetuximab,
informe a su médico o farmacéutico si usted es alérgico al cetuximab, a cualquier otro medicamento, a la carne roja o a la galactosa, o a alguno de los ingredientes del cetuximab. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes. Además, informe a su médico y farmacéutico si tiene o ha tenido picaduras de garrapatas.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardiaca.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento. No deberá quedar embarazada durante el tratamiento con cetuximab y durante al menos 2 meses después de su dosis final. Hable con su médico sobre los métodos de control de natalidad que pueda usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe cetuximab.
informe a su médico si está amamantando. Su médico podría decirle que no amamante a su bebé durante su tratamiento y durante 2 meses después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir cetuximab.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, un sombrero, gafas de sol y protector solar durante su tratamiento con cetuximab y por 2 meses después del tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de cetuximab, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Cetuximab puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sarpullido similar al acné
piel seca o rajada
picazón
inflamación, dolor o cambios en las uñas de las manos o de los pies
ojos rojos, llorosos o picazón en los ojos
párpados rojos o inflamados
dolor o sensación de ardor en los ojos
sensibilidad a la luz en los ojos
pérdida del cabello
mayor crecimiento de cabello en la cabeza y vello en el rostro, pestañas o pecho
labios secos y agrietados
dolor de cabeza
cansancio
debilidad
confusión
entumecimiento, hormigueo, dolor o ardor en los brazos o piernas
boca seca
ampollas en los labios, boca o garganta
dolor de garganta
náusea
vómitos
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
pérdida de apetito
pérdida de peso
estreñimiento
diarrea
acidez estomacal
dolor de articulaciones
dolor de huesos
dolor, enrojecimiento o inflamación en el lugar donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato:
pérdida de la visión
ampollas en la piel, descamación o desprendimiento de la piel
piel enrojecida, inflamada o infectada
tos nueva o que empeora, falta de aire o dolor en el pecho
El cetuximab puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Pregúntele a su médico si tiene alguna pregunta sobre su tratamiento con cetuximab.
Por las mismas afecciones, el médico le mandará a hacer pruebas de laboratorio antes de que empiece con su tratamiento para ver si su cáncer se puede tratar con cetuximab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Erbitux
®
Documento revisado -
15/07/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página