Tafenoquina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tafenoquina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618050-es.html
Tafenoquina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tafenoquina (Krintafel) se utiliza para prevenir el regreso de la malaria (una infección grave que se contagia por medio de los mosquitos en algunas partes del mundo y puede causar la muerte) en personas de 16 años de edad y mayores que están infectadas y actualmente reciben cloroquina o hidroxicloroquina para tratar la malaria. La tafenoquina (Arakoda) se utiliza solo para prevenir la malaria en viajeros que visitan áreas donde la malaria es común. La tafenoquina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimaláricos. Su acción consiste en eliminar los organismos que causan la malaria.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de tafenoquina es en tabletas para administrarse por vía oral con los alimentos. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome tafenoquina exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si toma tafenoquina (Krintafel) para prevenir que le repita la malaria, generalmente toma una dosis individual (2 tabletas) en el primer o segundo día de su tratamiento con cloroquina o hidroxicloroquina.
Si toma tafenoquina (Arakoda) para la prevención de la malaria, generalmente se toma una dosis (2 tabletas) una vez al día durante 3 días, empezando 3 días antes de viajar a un área donde hay malaria. Mientras esté en el área, generalmente se toma una dosis (2 tabletas) una vez a la semana el mismo día de la semana. Después de regresar del área, generalmente se toma una dosis (2 tabletas) 7 días después de la última dosis antes de regresar. No debe tomar tafenoquina (Arakoda) como prevención de la malaria por más de 6 meses.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita en el plazo de una hora después de tomar tafenoquina (Krintafel), llame a su médico. Es posible que necesite tomar otra dosis de este medicamento.
Tome la tafenoquina hasta que termine su tratamiento, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar tafenoquina demasiado pronto u omite la dosis, su infección no estará completamente tratada o es posible que no se proteja de futuras infecciones.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente si está tomando tafenoquina (Krintafel). Si está tomando tafenoquina (Arakoda), su médico o farmacéutico le dará la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento y cada vez que vuelva a surtir la receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tafenoquina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la tafenoquina, a la primaquina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de tafenoquina.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con tafenoquina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PD) (una enfermedad hereditaria de la sangre). Su médico probablemente le indicará que no tome tafenoquina. Informe también a su médico si tiene o ha tenido problemas de salud mental. Su médico podría indicarle que no tome tafenoquina.
informe a su médico si padece o ha padecido anemia hemolítica (afección que presenta un número anormalmente bajo de glóbulos rojos), metahemoglobinemia (afección que presenta glóbulos rojos defectuosos que son incapaces de transportar oxígeno a los tejidos del cuerpo), deficiencia de nicotinamida adenina dinucleótido (NADH, por sus siglas en inglés) (una afección genética) o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si usted es mujer en edad fértil, deberá someterse a una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento. Debe usar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento con tafenoquina y durante los 3 meses siguientes a su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos más adecuados para usted. Si usted queda embarazada mientras toma tafenoquina, llame de inmediato a su médico. La tafenoquina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico o farmacéutico para preguntarle qué hacer si olvida una dosis de tafenoquina (Arakoda).
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tafenoquina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
ansiedad
cambios de humor
sueños inusuales
dolor de cabeza
problemas de la vista, incluyendo visión borrosa o sensibilidad a la luz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la boca o la garganta
dificultad para respirar o tragar
falta de aliento
ronquera o sensación de estrechez en la garganta
orina de color oscuro
color gris azulado de los labios y/o de la piel
mareos
confusión
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
delirios (tener pensamientos o creencias extrañas que no se basan en la realidad), tales como pensamientos de que hay personas tratando de hacerle daño incluso si no lo están
aturdimiento
coloración amarillenta en la piel y los ojos
La tafenoquina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la tafenoquina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Arakoda
®
Krintafel
®
Documento actualizado -
15/02/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página