Inyección de insulina aspart (origen ADNr): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de insulina aspart (origen ADNr)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605013-es.html
Inyección de insulina aspart (origen ADNr)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La insulina aspart se usa para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre) en adultos y niños. También se usa para tratar a personas con diabetes tipo 2 (afección en la que el cuerpo no usa la insulina normalmente y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre), que necesitan insulina para controlar la diabetes. En pacientes con diabetes tipo 1, la insulina aspart por lo general se usa con otro tipo de insulina, excepto cuando se usa en una bomba de insulina externa. En pacientes con diabetes tipo 2, la insulina aspart también se puede usar con otro tipo de insulina o con medicamento(s) oral(es) para controlar la diabetes. La insulina aspart es una versión artificial de la insulina humana de acción rápida. La acción de la insulina aspart consiste en sustituir la insulina que normalmente produce el organismo y ayudar a trasladar el azúcar de la sangre a otros tejidos del cuerpo, donde se utiliza como fuente de energía. También evita que el hígado produzca más azúcar.
Con el tiempo, las personas que tienen diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo la vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Usar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, en la dieta, ejercitarse, dejar de fumar), y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y a mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de visión, incluyendo daños o pérdida de la vista, o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo manejar mejor su diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de insulina aspart es en solución (líquido; Fiasp, NovoLog) y suspensión (líquido con partículas que se asentarán cuando esté estable; NovoLog Mix 70/30) para inyectar por vía subcutánea (debajo de la piel). La solución de insulina aspart (NovoLog) generalmente se inyecta entre 5 y 10 minutos antes de comer. Si usa insulina aspart en suspensión (NovoLog Mix 70/30) para tratar la diabetes tipo 1, por lo general se inyecta hasta 15 minutos antes de una comida. Si usa insulina aspart en suspensión para tratar la diabetes tipo 2, por lo general se inyecta hasta 15 minutos antes de una comida. La solución de insulina aspart (Fiasp) por lo general se inyecta al comienzo de una comida, o hasta 20 minutos después de empezar a comer. Su médico le indicará cuántas veces debe inyectarse insulina aspart al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice la insulina aspart exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La inyección de insulina aspart (Fiasp, NovoLog) también pueden ser administrada por vía intravenosa (en una vena) por un médico o enfermero en un entorno médico. Un médico o un enfermero lo supervisará cuidadosamente para detectar efectos secundarios.
No utilice nunca la insulina aspart si tiene síntomas de hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en la sangre) o si ha comprobado que su nivel de azúcar en la sangre es bajo.
La insulina aspart controla la diabetes, pero no la cura. Siga utilizando la insulina aspart incluso si se siente bien. No deje de usar la insulina aspart sin consultar a su médico. No cambie a otra marca ni tipo de insulina ni cambie la dosis de cualquier tipo de insulina que esté usando sin hablar con su médico. Revise siempre la etiqueta de la insulina para asegurarse de que recibió el tipo correcto de insulina en la farmacia.
La presentación de la insulina aspart es en viales, cartuchos que contienen el medicamento y que deben colocarse en plumas dosificadoras, y plumas dosificadoras que contienen cartuchos del medicamento. Asegúrese de saber en qué tipo de envase viene su insulina aspart, y qué otros suministros, como agujas, jeringuillas o plumas, necesitará para inyectarse la medicación.
Si la presentación de su insulina aspart es en viales, necesitará usar jeringas para inyectarse su dosis. Pídale a su médico o a su farmacéutico que le muestre cómo inyectarse la insulina aspart usando una jeringa. Pregúntele a su médico o a su farmacéutico si tiene preguntas sobre el tipo de jeringa que debe usar.
Si la presentación de la insulina aspart es en cartuchos, necesitará comprar una pluma dosificadora de insulina por separado. Revise la información del fabricante para el paciente a fin de saber qué tipo de pluma dosificadora es adecuada para el tamaño del cartucho que está utilizando. Lea cuidadosamente las instrucciones que vienen con la pluma dosificadora, y pídales a su médico o farmacéutico que le muestren cómo usarlo. Pregúntele a su médico o a su farmacéutico si tiene preguntas sobre el tipo de pluma dosificadora que debe usar.
Si la presentación de su insulina glargina es en pluma dosificadora, asegúrese de leer y entender las instrucciones del fabricante. Si padece ceguera o tiene mala visión, no use este inyector sin ayuda. Pídale a su médico o a su farmacéutico que le enseñe cómo usar la pluma dosificadora. Siga las instrucciones atentamente y prepare siempre la pluma dosificadora antes de usarla.
Nunca reutilice las agujas o las jeringas, y nunca comparta agujas, jeringas, cartuchos o plumas dosificadoras. Si utiliza una pluma de insulina, siempre retire la aguja inmediatamente después de inyectarse la dosis. Deseche las agujas y jeringas en un recipiente resistente a perforaciones. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de este tipo de recipientes.
Es posible que su médico le indique que mezcle la solución de insulina aspart con otro tipo de insulina (insulina NPH) en la misma jeringa. Su médico le indicará exactamente cómo hacerlo. Siempre introduzca primero la insulina aspart en la jeringa, utilice siempre la misma marca de jeringa e inyecte siempre la insulina inmediatamente después de mezclarla. La solución de insulina aspart no debe mezclarse con preparaciones de insulina que no sean insulina NPH. La suspensión de insulina aspart no debe mezclarse con ninguna otra preparación de insulina.
Es posible que su médico le indique que diluya la insulina aspart antes de inyectársela para facilitar la medición de su dosis. Su médico le indicará exactamente cómo hacerlo.
Puede inyectarse la insulina aspart en los muslos, el estómago, la parte superior de los brazos o los glúteos. Nunca inyecte la insulina aspart en una en un músculo. Cambie (rote) el sitio de inyección dentro del área elegida con cada dosis; intente evitar inyectar en el mismo lugar más de una vez cada 1 a 2 semanas. No se inyecte en áreas de piel engrosada, grumosa, sensible, amoratada, escamada, dura o en áreas de piel donde hay cicatrices o la piel está dañada.
Siempre revise su insulina aspart antes de inyectársela. Si está usando la solución de insulina aspart, la insulina debe ser transparente e incolora. No use este tipo de insulina aspart si tiene algún color, está turbia o contiene partículas sólidas. Si está usando la suspensión de insulina aspart, esta debe verse turbia o lechosa después de mezclarla. No use este tipo de insulina si hay grumos en el líquido o si hay partículas sólidas blancas adheridas al fondo o en las paredes de la botella. No use ningún tipo de insulina después de la fecha de caducidad que aparece impresa en la botella.
Debe hacer rodar suavemente la suspensión de insulina aspart entre las palmas de las manos para mezclarla antes de su uso. No agite la suspensión de insulina aspart. Pregúntele a su médico o farmacéutico si el tipo de insulina que está usando debe mezclarse, y cómo debe mezclarla si es necesario.
La solución de insulina aspart también se puede usar con una bomba de insulina externa. Antes de usar la insulina aspart en un sistema de bomba, lea la etiqueta de la bomba para asegurarse de que puede usarla para la administración continua de insulina de acción rápida. Lea el manual de la bomba para conocer los juegos de depósitos y tubos recomendados, y pídale a su médico o farmacéutico que le muestre cómo usar la bomba de insulina. No diluya la insulina aspart ni la mezcle con ningún otro tipo de insulina cuando la use con una bomba de insulina externa. Cuando use la insulina aspart con una bomba de insulina externa, sustituya la insulina del depósito al menos cada 6 días (Fiasp), al menos cada 7 días (Novolog), o según lo indicado en el manual de la bomba, lo que ocurra primero. Hable con su médico o farmacéutico sobre cuándo debe cambiar el equipo de infusión y el lugar de inserción de este equipo. Si el sitio de infusión está enrojecido, le causa picazón o luce engrosado, informe a su médico y use otro sitio de infusión.
Cuando se usa la solución de insulina aspart en una bomba de insulina externa, puede producirse rápidamente un nivel alto de azúcar en la sangre si la bomba deja de funcionar correctamente o si la insulina en el depósito de la bomba ha sido expuesta a la luz solar directa o a temperaturas superiores a 98.6 °F (37 °C). También puede presentarse un nivel alto de azúcar en la sangre si el tubo tiene fugas o se bloquea, desconecta o dobla. Si el problema no se puede encontrar y corregir rápidamente, llame a su médico de inmediato. Es posible que necesite usar temporalmente la insulina por inyección subcutánea (usando jeringas o un pluma dosificadora de insulina). Asegúrese de tener insulina de reserva y los suministros necesarios a mano, y pídale a su médico o farmacéutico que le muestre cómo usarlos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la insulina aspart,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la insulina (Humulin, Novolin, otros), a cualquier de los ingredientes de la insulina aspart o a cualquier otro medicamento. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la inyección de insulina aspart: Aspirina o salicilato de magnesio (Doans, otros). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está utilizando estos medicamentos antes de empezar a usar la inyección de insulina aspart. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté usando la inyección de insulina aspart sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene problemas de visión o si padece o ha padecido alguna vez daños a los nervios causados por su diabetes; insuficiencia cardíaca; o si padece cualquier otra enfermedad, incluyendo enfermedades cardíacas, renales o hepáticas.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la insulina aspart.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la insulina aspart.
el alcohol puede ocasionar un cambio en el nivel de azúcar en la sangre. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa la insulina aspart.
pregúntele a su médico qué hacer si se enferma, experimenta estrés inusual o cambia su dieta, su nivel de ejercicio o su horario de actividades. Estos cambios pueden afectar su horario de dosificación y la cantidad de insulina que necesitará.
pregúntele a su médico con qué frecuencia debe revisar su azúcar en sangre. Tenga en cuenta que la hipoglucemia puede afectar su capacidad para realizar tareas como conducir, y pregúntele a su médico si necesita revisar su azúcar en sangre antes de conducir u operar maquinaria.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. Es importante seguir una dieta saludable y comer casi las mismas cantidades de los mismos tipos de alimentos aproximadamente a la misma hora todos los días. Omitir o retrasar las comidas, o cambiar la cantidad o tipo de alimentos que consume puede ocasionar problemas para controlar su azúcar en sangre.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
La insulina aspart debe inyectarse poco antes o después de una comida. Si recuerda su dosis antes o poco después de la comida, inyecte la dosis que olvidó de inmediato. Si ha transcurrido algún tiempo desde que comió, siga las instrucciones que le proporcione su médico, o bien llame a su médico para averiguar si debe inyectarse la dosis faltante. No inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
La insulina aspart puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, hinchazón o picazón en el lugar de la inyección
cambios en la textura de su piel, engrosamiento de la piel (acumulación de grasa), bultos en la piel o una pequeña depresión en la piel (descomposición de la grasa)
aumento de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción y/o picazón en todo el cuerpo
falta de aliento
sibilancias
mareos
visión borrosa
ritmo cardíaco acelerado
sudoración
debilidad, fatiga, estreñimiento, calambres musculares o ritmo cardíaco anormal
Aumento importante de peso en un corto tiempo
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
La insulina aspart puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original y fuera del alcance de los niños. Guarde los viales, cartuchos y plumas dosificadoras de insulina aspart sin abrir en el refrigerador, pero no los congele. La insulina aspart refrigerada y no abierta se puede guardar hasta la fecha que se muestra en la etiqueta de la compañía. Si no dispone de un refrigerador (por ejemplo, cuando está de vacaciones), guarde los viales, cartuchos o bolígrafos sin abrir a temperatura ambiente y alejados de la luz solar directa y del calor extremo. Los viales, cartuchos y plumas dosificadoras sin abrir y sin refrigerar de la solución de insulina aspart (Fiasp, NovoLog) se pueden usar en un lapso de 28 días, pero después de ese tiempo debe desecharlos. Los viales sin abrir y sin refrigerar de la suspensión de insulina aspart (NovoLog 70/30) se pueden usar en un lapso de 28 días, y las plumas dosificadoras sin abrir y sin refrigerar se pueden usar en un lapso de 14 días; después de ese tiempo debe desecharlos.
Puede guardar los viales abiertos de solución de insulina aspart (Fiasp, Novolog) durante 28 días a temperatura ambiente o en el refrigerador. Si su médico le indica que diluya su insulina aspart (Novolog), el vial de medicamento diluido puede guardarse hasta 28 días en el refrigerador o a temperatura ambiente. Puede guardar los cartuchos y plumas dosificadoras de la solución de insulina aspart (Novolog) abiertos a temperatura ambiente por hasta 28 días. No los refrigere. Las plumas dosificadoras que contienen NovoLog Mix 70/30 abiertas pueden guardarse a temperatura ambiente por hasta 14 días; no los refrigere. Las plumas dosificadoras abiertas de solución de insulina aspart (Fiasp) pueden guardarse a temperatura ambiente por hasta 28 días. Deseche cualquier producto de insulina aspart que haya estado expuesto a calor o frío extremo.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
La sobredosis de insulina aspart puede producirse si utiliza demasiada insulina aspart, o si usa la cantidad adecuada de insulina aspart pero come menos o hace más ejercicio de lo habitual. La sobredosis de insulina aspart puede causar hipoglucemia. Si tiene síntomas de hipoglucemia, siga las instrucciones de su médico sobre lo que debe hacer si desarrolla la afección. Otros síntomas de sobredosis:
pérdida del conocimiento
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es necesario que revise sus niveles de azúcar en la sangre y hemoglobina glucosilada (HbA1c) regularmente para determinar su respuesta a la insulina aspart. Su médico también le indicará cómo controlar su respuesta a este medicamento midiendo sus niveles de azúcar en la sangre en casa. Siga estas instrucciones atentamente.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fiasp
®
NovoLog
®
NovoLog
®
Mix 70/30
Ryzodeg
®
70/30 (como combinación de productos que contiene insulina aspart e insulina degludec)
Documento revisado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página