Inhalación oral de flunisolida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de flunisolida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a681048-es.html
Inhalación oral de flunisolida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de flunisolida se utiliza para evitar la dificultad para respirar, opresión en el pecho, sibilancia y tos ocasionada por asma en adultos y niños mayores de 6 años. Pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. La flunisolida trabaja disminuyendo la hinchazón e irritación en las vías respiratorias para permitir una respiración más fácil.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La flunisolida viene como aerosol para inhalar por la boca. Generalmente se inhala dos veces al día. Intente usar flunisolida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use flunisolida exactamente como se le indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Hable con su médico acerca de cómo debe usar sus otros medicamentos orales o inhalados para el asma durante su tratamiento con la inhalación de flunisolida. Si utiliza cualquier otro medicamento inhalado, pregunte a su médico si debe inhalar estos medicamentos en determinada cantidad de tiempo antes y después de inhalar flunisolida. Si está tomando un esteroide oral como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) o prednisona (Rayos), es posible que su médico disminuya gradualmente su dosis de esteroide empezando al menos con una semana después de que haya comenzado a usar la inhalación de flunisolida.
La inhalación de flunisolida ayuda a evitar los ataques de asma (episodios repentinos de falta de aliento, sibilancia y tos) pero no detendrá un ataque de asma que ya inició. No utilice la inhalación de flunisolida durante un ataque de asma. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de asma.
Su médico probablemente comenzará con una dosis promedio de inhalación de flunisolida. Su médico puede aumentar su dosis si sus síntomas no han mejorado después de al menos 4 semanas y posteriormente puede disminuirla cuando se controlen sus síntomas.
La inhalación de flunisolida controla el asma pero no la cura. Puede tomar 2 a 4 semanas o más antes que sienta el beneficio completo del medicamento. Continúe usando la inhalación de flunisolida incluso si se siente bien. No deje de usar la inhalación de flunisolida sin consultar a su médico.
Hable con su médico si su asma empeora durante su tratamiento. Llame a su médico si tiene un ataque de asma que no se detiene cuando usa su medicamento de asma de rápida acción o si necesita usar más de lo usual de su medicamento de rápida acción.
Cada depósito de aerosol de flunisolida está diseñado para proporcionar 60 o 120 inahalaciones, dependiendo de su tamaño. Después de haber usado la cantidad de inhalaciones que se indica en la etiqueta, es posible que las inhalaciones posteriores no contengan la cantidad correcta de medicamento. También debe dar seguimiento al número de inhalaciones que usa cada día para saber la cantidad exacta de aplicaciones que contiene su inhalador. Tire el depósito después de que haya utilizado la cantidad etiquetada de inhalaciones, incluso si todavía contiene algo de líquido y continúa liberando un aerosol cuando se presiona. Si su inhalador se cae, no use el número en el contador para predecir el número de aplicaciones que le quedan.
Antes que use el inhalador en aerosol de flunisolida por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Observe los diagramas atentamente y asegúrese de reconocer todas las partes del inhalador. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestren cómo usarlo.
No use su inhalador de flunisolida mientras esté cerca de una llama abierta o una fuente de calor. El inhalador puede explotar si se expone a temperaturas muy altas.
Siga estos pasos para usar el inhalador en aerosol. No use el inhalador con ningún espaciador adicional.
Asegúrese de que el inhalador esté a temperatura ambiente.
Si está usando el inhalador por primera vez o si no ha utilizado el inhalador en más de 14 días, prepárelo al liberar 2 rocíos de prueba en el aire, lejos de su cara. Tenga cuidado de no rociar el medicamento en los ojos o cara.
Coloque la parte inferior del espaciador gris en la base de su dedo pulgar y su dedo índice en el depósito. Revise para estar seguro que el depósito está colocado en el activador morado.
Sostenga el depósito entre su dedo pulgar y su dedo índice y agite el inhalador.
Inhale y exhale a través de su boca.
Después de exhalar, coloque la boquilla en su boca y cierre sus labios alrededor.
Respire profunda y lentamente a través de su boca. Al mismo tiempo, presione firmemente en el centro del indicador de dosis en la parte superior del depósito con su dedo índice. Retire su dedo índice tan pronto como se libere el aerosol.
Cuando haya inhalado completamente al menos durante 3 segundos, retire el inhalador de su boca y ciérrela.
Trate de mantener la respiración aproximadamente 10 segundos, luego exhale suavemente y luego respire normalmente.
Si su médico le indicó tomar más de una aplicación por tratamiento, repita los pasos del 4 al 9.
Presione el activador de nuevo a la posición vertical.
Enjuague su boca con agua y escúpala. No trague el agua.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación de flunisolida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la flunisolida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inhalación de flunisolida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con la inhalación de flunisolida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
no utilice la flunisolida durante un ataque de asma. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de asma. Llame a su médico si tiene un ataque de asma que no se detiene cuando usa su medicamento para el asma de rápida acción o si necesita usar más de lo usual de su medicamento de rápida acción.
informe a su médico si usted ha estado en cama o no se ha podido mover durante un largo tiempo o si usted o alguien en su familia tiene o ha tenido osteoporosis (afección en la cual los huesos se adelgazan y se debilitan y quiebran fácilmente). Informe a su médico si tiene o ha tenido tuberculosis (TB; un tipo de infección pulmonar), cataratas (opacidad del cristalino) o glaucoma (una enfermedad de los ojos). Informe también a su médico si tiene algún tipo de infección no tratada en cualquier parte del cuerpo o una infección ocular por herpes (un tipo de infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie ocular).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la flunisolida.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inhalación de flunisolida.
si tiene cualquier otra afección médica, como asma, artritis o eczema (una enfermedad de la piel), que pueda empeorar al disminuirse su dosis de esteroide oral. Informe a su médico si esto sucede o si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante este tiempo: cansancio extremo, debilidad muscular o dolor; dolor de estómago repentino, dolor en la parte inferior del cuerpo o en las piernas; pérdida del apetito; pérdida de peso; malestar estomacal; vómitos; diarrea; mareos; desmayos; depresión; irritabilidad y oscurecimiento de la piel. Su cuerpo puede ser menos capaz de hacer frente a situaciones de estrés como una cirugía, una enfermedad, un ataque grave de asma o una lesión durante este período. Llame a su médico inmediatamente si se enferma y asegúrese de que todos los profesionales médicos que le traten sepan que ha sustituido recientemente su esteroide oral con inhalación de budesonida. Lleve consigo una tarjeta o póngase una pulsera de identificación médica para que el personal de urgencias sepa que puede necesitar tratamiento con corticoides en caso de emergencia.
informe a su médico si nunca ha tenido varicela o sarampión y no ha sido vacunado contra estas infecciones. Manténgase alejado de las personas que están enfermas, especialmente de las que tienen varicela o sarampión. Si está expuesto a una de estas infecciones o si desarrolla síntomas de estas infecciones, llame a su médico de inmediato. Es posible que reciba tratamiento para protegerle de estas infecciones.
debe saber que la inhalación de flunisolida algunas veces causa sibilancia y dificultad para respirar inmediatamente después de inhalarla. Si esto sucede, utilice su medicamento de asma de rápida acción (de rescate) de inmediato y llame a su médico. No use de nuevo la inhalación de flunisolida a menos que su médico se lo indique.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inhalación de flunisolida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
parches blancos dolorosos en la boca o garganta
dolor de cabeza
dolor de garganta
congestión o secreción nasal
hinchazón de nariz, garganta o senos nasales
tos
sangrado de nariz
dolor al orinar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente u obtenga tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
dolor u opresión en el pecho
problemas de la vista
fiebre, dolores o escalofríos
La inhalación de flunisolida puede ocasionar que los niños crezcan más despacio. El médico de su hijo observará atentamente el crecimiento de su hijo mientras que usa la inhalación de flunisolida. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
En casos excepcionales, las personas que usan flunisolida durante un largo tiempo desarrollaron glaucoma o cataratas. Hable con su médico sobre los riesgos del uso de inhalación de flunisolida y con qué frecuencia debe examinar sus ojos durante el tratamiento.
La inhalación de flunisolida puede aumentar sus riesgos de desarrollo de osteoporosis. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
La inhalación de flunisolida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Almacene su inhalador de flunisolida fuera del alcance de los niños, a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). No guarde el inhalador cerca de una fuente de calor o una llama abierta. Proteja el inhalador del congelamiento y la luz solar directa. No perfore el contenedor de aerosol ni lo tire en un incinerador o en el fuego.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sistema de inhalación AeroBid
®
¶
Aerospan
®
HFA
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/11/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página