Inyección de doxiciclina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de doxiciclina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601141-es.html
Inyección de doxiciclina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de doxiciclina se usa para tratar o prevenir infecciones bacterianas, incluyendo la neumonía y otras infecciones del tracto respiratorio. También se usa para tratar algunas infecciones de la piel, infecciones genitales, intestinales y del sistema urinario. La inyección de doxiciclina se puede usar para tratar o prevenir el ántrax (una infección grave que se puede contagiar a propósito como parte de un ataque de bioterrorismo) en personas que podrían haber estado expuestas al ántrax en el aire. La inyección de doxiciclina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de tetraciclina. Su acción consiste en eliminar las bacterias que causan las infecciones.
Los antibióticos como la inyección de doxiciclina no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Tomar o usar antibióticos cuando no se necesitan aumenta su riesgo de contraer más adelante una infección que se resista al tratamiento con antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de doxiciclina se presenta en forma de polvo que debe mezclarse con líquido para que se inyecte por vía intravenosa (en la vena). Generalmente se administra cada 12 o 24 horas durante un período de 1 a 4 horas. La duración del tratamiento depende del tipo de infección que usted tenga, y de la respuesta del cuerpo al medicamento.
Usted puede recibir una inyección de doxiciclina en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de doxiciclina en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de cuidado de salud si tiene alguna duda.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de doxiciclina. Si sus síntomas no mejoran o empeoran, llame a su médico. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar la inyección de doxiciclina, informe a su médico.
Use la inyección de doxiciclina hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de doxiciclina muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo, y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de doxiciclina,
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la doxiciclina, a la minociclina (Dynacin, Minocin, Solodyn, Ximino), a la tetraciclina (Achromycin V, en Pylera), a la demeclociclina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de doxiciclina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como warfarina (Jantoven), carbamazepina (Epitol, Tegretol, otros), penicilina (Bicillin, PfizerPen), fenobarbital o fenitoína (Phenytek). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos, o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido lupus (una enfermedad en la que el cuerpo ataca muchos de sus órganos).
debe saber que la inyección de doxiciclina puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos o inyecciones anticonceptivas). Hable con su médico sobre el uso de otro método anticonceptivo.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de doxiciclina.
planifique para evitar la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. La doxiciclina podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
debe saber que cuando la doxiciclina se usa durante el embarazo o en bebés o niños de hasta 8 años, puede provocar que los dientes se manchen de forma permanente, y puede causar problemas de crecimiento óseo. La inyección de doxiciclina no debe usarse en niños menores de 8 años de edad, a menos que su médico decida que es necesaria.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de doxiciclina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
pérdida de apetito
vómitos
diarrea
dificultad o dolor al tragar
lengua inflamada
hinchazón, enrojecimiento, ardor, picor o irritación de la vagina
flujo vaginal
micción dolorosa o difícil
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que pueda ocurrir hasta 2 meses o más después de su tratamiento;
dolor de cabeza
visión borrosa
calambres estomacales
fiebre
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación del rostro, ojos, boca, garganta, lengua o labios
dificultad para respirar o tragar
La inyección de doxiciclina puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de doxiciclina.
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre la inyección de doxiciclina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Doxy 100
®
Doxy 200
®
Documento actualizado -
15/06/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página