Bromfenac oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bromfenac oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611018-es.html
Bromfenac oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Bromfenac oftálmico se usa para tratar la inflamación y el enrojecimiento de los ojos (inflamación) y dolor que ocurre después de la cirugía de cataratas. El bromfenac oftálmico pertenece a una clase de medicamentos conocidos como medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE). Actúa deteniendo la liberación de determinadas sustancias naturales que provocan dolor e inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del bromfenac oftálmico es en solución (líquido) para colocarlo en los ojos. Por lo general se coloca en el ojo afectado una vez o dos veces al día por 14 días después de la cirugía de catarata. Su médico también podría decirle que use bromfenac el día antes y el día de la cirugía, dependiendo de la marca de bromfenac oftálmico que su médico le haya recetado. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use bromfenac oftálmico exactamente como se le indique. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Para colocar las gotas oftálmicas, siga estos pasos o la información que el fabricante le ha proporcionado con el producto:
Lave bien sus manos con jabón y agua.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
Cada frasco de solución de gotas oftálmicas se debe usar solo en un ojo. Si ambos ojos necesitan tratamiento, debe tener un frasco diferente para cada ojo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar las gotas oftálmicas de bromfenac,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al bromfenaco, al ácido acetilsalicílico (aspirina), a otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE), a cualquier otro medicamento, al sulfito o a alguno de los componentes de las gotas oftálmicas de bromfenaco. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con las gotas oftálmicas de bromfenaco. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con las gotas oftálmicas de bromfenaco: aspirina u otros medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, Midol) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de hacerle saber a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar las gotas oftálmicas de bromfenaco. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté utilizando las gotas oftálmicas de bromfenaco sin consultarlo antes con su médico.
si está utilizando otras gotas oftálmicas, hágalo con una diferencia mínima de 5 minutos.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes, asma, artritis reumatoide (artritis causada por la inflamación del revestimiento de las articulaciones), sequedad ocular o cualquier otro problema ocular distinto de las cataratas, cualquier enfermedad que le haga sangrar con facilidad o si se ha sometido recientemente a una cirugía ocular en el mismo ojo que le están operando.
informe a su médico si usa lentes de contacto. Debe quitarse los lentes de contacto antes de colocar las gotas oftálmicas de bromfenac y debe esperar al menos 10 minutos después de usar el medicamento para volver a ponerse sus lentes.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
Debe saber que las gotas oftálmicas de bromfenac pueden retardar la cicatrización del ojo después de una cirugía. Llame a su médico inmediatamente si el dolor y la hinchazón no mejoran.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas de bromfenac pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
irritación o ardor de los ojos.
ojos rojos o con picazón
sensación de tener algo en el ojo
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar gotas oftálmicas de bromfenac y llame a su médico inmediatamente:
enrojecimiento o hinchazón de ojos, labios, lengua o piel
sarpullido, urticaria u otros cambios en la piel
dificultad para respirar o tragar
sangrado dentro del ojo
sensibilidad de los ojos a la luz
dolor de ojos
áreas de visión borrosa, nublada o bloqueada
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga las gotas oftálmicas de bromfenac, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Bromday
®
¶
Bromsite
®
Prolensa
®
Xibrom
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página