Inyección de topotecan: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de topotecan
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697006-es.html
Inyección de topotecan
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de topotecan debe administrarse solo en un hospital o clínica bajo supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia para el cáncer.
La inyección de topotecan puede ocasionar una disminución en la cantidad de glóbulos blancos (un tipo de glóbulo que se necesita para combatir las infecciones). Esto aumenta el riesgo de que desarrolle una infección grave o que ponga en riesgo su vida. La inyección de topotecan también puede causar trombocitopenia (una cantidad menor de lo normal de plaquetas) que puede aumentar el riesgo de problemas de sangrado graves o que ponen en riesgo su vida. Su médico ordenará pruebas de laboratorio regularmente antes y durante su tratamiento para verificar si su cuerpo tiene suficientes glóbulos blancos y plaquetas. si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: fiebre, escalofríos, tos, hematomas o sangrado inusuales, ardor al orinar u otras señales de infección.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de topotecan.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de topotecan se usa para tratar cáncer de ovarios (cáncer que comienza en los órganos reproductivos femeninos donde se forman los óvulos) y cáncer de pulmón de células pequeñas (un tipo de cáncer que empieza en los pulmones) que se esparce y no mejoró después del tratamiento con otros medicamentos. También se usa con otros medicamentos para tratar cáncer cervical(cáncer que empieza en la cavidad del útero [matriz]) que no ha mejorado o ha regresado después de otros tratamientos. El topotecan pertenece a una clase de medicamentos que se llaman inhibidores de topoisomerasa tipo I. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de topotecan es en forma de líquido para administrarlo por vía intravenosa (en la vena) durante 30 minutos por un médico o enfermero en un hospital o clínica. Cuando se usa la inyección de topotecan para tratar el cáncer de ovarios o pulmones, usualmente se administra una vez al día durante 5 días seguidos cada 21 días. Cuando se usa la inyección de topotecan para tratar el cáncer cervical, usualmente se administra una vez al día durante 3 días seguidos cada 21 días. Probablemente recibirá al menos 4 ciclos de tratamiento ya que puede tomar algún tiempo saber si su afección ha respondido al medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de topotecan,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de topotecan, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contiene la inyección de topotecan. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras le administran la inyección de topotecan. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico, si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de topotecan. La inyección de topotecan puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tiempo que se le administre la inyección de topotecan.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de topotecan.
debe saber que la inyección de topotecan puede hacer que se sienta muy cansado o débil. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede asistir a una cita para recibir una dosis de la inyección de topotecan.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El topotecan puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
pérdida de apetito
dolor de estómago o de espalda
aftas en la boca
dolor de cabeza
adelgazamiento o pérdida del cabello
enrojecimiento o moretones en el sitio en donde se inyectó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
cansancio extremo
debilidad
piel pálida
falta de aliento
dolor en el pecho
ritmo cardíaco irregular o acelerado
entumecimiento, hormigueo o sensación de ardor en las manos o los pies
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
El topotecan puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Hycamtin
®
Documento revisado -
15/09/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página