Risdiplam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Risdiplam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625064-es.html
Risdiplam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El risdiplam se usa para el tratamiento de la atrofia muscular espinal (AME, una afección hereditaria que afecta los nervios y causa debilidad muscular). El risdiplam pertenece a una clase de medicamentos denominados modificadores del empalme del gen de la neurona motora de supervivencia 2 (SMN2). Su acción consiste en aumentar la cantidad de una proteína en el sistema nervioso del cuerpo para mejorar la fuerza y el movimiento muscular.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del risdiplam es en tabletas y en solución (líquido) para tomar por vía oral. Tómelo una vez al día, con o sin alimentos. Tome el risdiplam aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del risdiplam. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si no puede tragar la tableta, esta puede disolverse en una cucharadita (5 ml) de agua potable no clorada en un vaso pequeño. No use otros líquidos para preparar la disolución. Agite la mezcla durante 3 minutos hasta que esté bien integrada; algunas partículas pueden persistir. Vuelva a llenar el vaso con una cucharada (15 ml) de agua potable no clorada, revuelva y beba de inmediato. Use la mezcla inmediatamente después de prepararla y no la exponga a la luz solar. Si no se administra la mezcla en los 10 minutos siguientes, deséchela y prepare una dosis nueva.
Su farmacéutico preparará la solución. Use una jeringa oral (dispositivo de medición) para medir la dosis. Administre la solución en los 5 minutos siguientes a haberla cargado en la jeringa. Si no se administra en los 5 minutos siguientes, deséchela y prepare una dosis nueva. Después de tomar la dosis, beba agua para asegurarse de que se la haya tomado en su totalidad.
Si su hijo es un lactante alimentado con leche materna, puede administrar la dosis de la solución antes o después de la lactancia, pero no la mezcle con fórmula ni leche.
La solución de risdiplam puede administrarse a través de una sonda nasogástrica o de gastrostomía. Enjuague con agua después de administrar la dosis.
No tome una nueva dosis de risdiplam si la tableta o la solución no se tragan por completo o si vomita después de tomarla. Reanude la administración regular de la dosis en el próximo horario programado.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar risdiplam,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con el risdiplam. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con risdiplam. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con risdiplam. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma risdiplam, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma risdiplam. El risdiplam puede dañar al feto.Es posible que tenga que someterse a una prueba de embarazo antes de empezar a tomar risdiplam. Debe usar un método anticonceptivo durante el tratamiento con risdiplam y al menos durante un mes después de finalizarlo. Hable con su médico sobre qué método anticonceptivo es el adecuado para usted.Es posible que presente una disminución en el conteo de espermatozoides y dificultades de fertilidad después de usar risdiplam. Si desea tener hijos, consulte las opciones con su proveedor de atención médica antes de iniciar el tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si han pasado menos de 6 horas desde el horario programado, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. No obstante, si han transcurrido 6 horas o más desde el horario programado, omita la dosis que olvidó y continúe con su plan regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El risdiplam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
fiebre
sarpullido (erupciones en la piel)
diarrea, estreñimiento, vómitos
secreción nasal, estornudos, tos, dolor de garganta
El risdiplam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Guarde la solución en el refrigerador dentro del frasco proporcionado. Protéjala de la luz y manténgala bien cerrada. No las congele. Deseche cualquier solución que no haya utilizado después de 64 días. Si no dispone de un refrigerador, puede mantener la solución de risdiplam a temperatura ambiente durante 5 días. Puede guardar la solución nuevamente en el refrigerador, pero el tiempo total a temperatura ambiente no puede superar los 5 días.
Guarde las tabletas a temperatura ambiente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Evrysdi
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página