Loteprednol oftálmico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Loteprednol oftálmico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619025-es.html
Loteprednol oftálmico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los productos de loteprednol oftálmico se utilizan para tratar diferentes afecciones oculares:
Loteprednol (Inveltys, Lotemax, Lotemax SM) se usa para tratar la hinchazón y el dolor después de la cirugía de cataratas (procedimiento para tratar la opacidad de la lente del ojo).
Loteprednol (Alrex) se usa para reducir el enrojecimiento, la picazón y la hinchazón de los ojos causadas por las alergias estacionales.
Loteprednol (Lotemax) se usa para reducir la inflamación ocular causada por alergias, ciertas infecciones oculares, rosácea ocular (afección que puede causar hinchazón, enrojecimiento y picazón del ojo), herpes zoster (culebrilla; una erupción que puede ocurrir en personas que han tenido varicela en el pasado y puede afectar los ojos) y otras afecciones oculares.
Loteprednol (Eysuvis) se usa para tratar la enfermedad del ojo seco (un trastorno ocular en el que las lágrimas no proporcionan suficiente lubricación a los ojos).
El loteprednol pertenece a una clase de medicamentos llamados corticoesteroides. Su acción consiste en detener la liberación de ciertas sustancias naturales que causan hinchazón, picazón y dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de loteprednol oftálmico es en suspensión (líquido) y un gel para ponerse en los ojos y como un ungüento para los ojos para aplicarse en el ojo. Cuando se usa para tratar la hinchazón y el dolor de los ojos después de una cirugía ocular, las gotas para los ojos, el gel para los ojos y la pomada para los ojos de loteprednol al 0.5% (Lotemax) se aplican generalmente 4 veces al día, comenzando el día después de la cirugía y continuando durante 2 semanas. El gel de loteprednol al 0.38% (Lotemax SM) generalmente se coloca 3 veces al día empezando el día después de la cirugía y durante 2 semanas. Las gotas para los ojos de loteprednol al 1% (Inveltys) generalmente se colocan 2 veces al día empezando el día después de la cirugía y continuando durante 2 semanas. Cuando se usa para tratar las alergias estacionales, las gotas para los ojos de loteprednol al 0.2% (Alrex) generalmente se colocan en los ojos afectados 4 veces al día. Cuando se utiliza para reducir la hinchazón de los ojos debido a condiciones específicas, las gotas para los ojos de loteprednol al 0.5% (Lotemax) generalmente se colocan en los ojos afectados 4 veces al día, pero durante la primera semana del tratamiento su médico le indicará que lo haga con más frecuencia. Cuando se usa para tratar el ojo seco, las gotas para los ojos de loteprednol al 0.25% (Eysuvis) generalmente se colocan en los ojos afectados 4 veces al día durante 2 semanas. Use loteprednol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use loteprednol oftálmico exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
Cuando use loteprednol oftálmico, tenga cuidado de no dejar que la punta del frasco o el tubo toque sus ojos, dedos, rostro o ninguna superficie. Si la punta toca otra superficie, las bacterias pueden entrar al medicamento. Usar un medicamento para los ojos que esté contaminado con bacterias podría ocasionar daños graves en el ojo o pérdida de la visión. Si considera que se han contaminado las gotas/gel/ungüento para los ojos, llame a su médico o farmacéutico.
Para usar el gel o las gotas para los ojos siga estos pasos:
Lave bien sus manos con jabón y agua.
Si utiliza las gotas para los ojos, agite bien el frasco durante al menos 3 segundos. Si utiliza el gel, voltee el frasco cerrado y agítelo una vez.
Revise la punta del gotero para asegurarse de que no está astillada o rajada.
Evite tocar la punta del gotero en el ojo o en cualquier otra cosa; las gotas y el gotero deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, jale con su dedo índice el párpado inferior del ojo hacia abajo para formar una bolsa.
Sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) con la otra mano, tan cerca del ojo como sea posible sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su cara.
Mientras mira hacia arriba, apriete suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Quite su dedo índice del párpado inferior.
Cierre los ojos durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo como que estuviera viendo al suelo. Trate de no parpadear ni apretar los párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presione suavemente.
Limpie cualquier exceso de líquido o gel de la cara con un pañuelo de papel.
Si usted usa más de 1 gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de instilar la próxima.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco y apriétela. No limpie ni lave la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
Para usar el ungüento para los ojos, siga estas instrucciones:
Lave bien sus manos con jabón y agua.
Utilice un espejo o pida a alguien más que le aplique el ungüento.
Evite el contacto de la punta del tubo con su ojo o contra algo más. El ungüento debe mantenerse limpio.
Incline levemente su cabeza hacia adelante.
Sostenga el tubo entre su pulgar y el dedo índice, coloque el tubo lo más cerca posible de su párpado sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su mejilla o nariz.
Con el dedo índice de su otra mano, jale el párpado inferior del ojo hacia abajo para formar una bolsa.
Coloque una pequeña cantidad de ungüento en la bolsa que formó entre el párpado inferior y el ojo. Generalmente una tira de 1/2 pulgada (1.25 centímetros) de ungüento es suficiente a menos que su médico le indique lo contrario.
Cierre suavemente los ojos y manténgalos cerrados durante 1 a 2 minutos para dejar que se absorba el medicamento.
Vuelva a colocar y apriete la tapa de inmediato.
Limpie cualquier exceso de ungüento de sus párpados y pestañas con un paño limpio. Lávese las manos de nuevo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar las gotas para los ojos de loteprednol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al loteprednol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las gotas oftálmicas, el gel o el ungüento de loteprednol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si actualmente tiene cualquier tipo de infecciones de los ojos. Su médico podría indicarle que no use el loteprednol oftálmico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido glaucoma (afección en la que el aumento de presión en el ojo puede ocasionar una pérdida gradual de la visión), cualquier otro tipo de enfermedad de los ojos, o el virus de herpes simple (un virus que ocasiona llagas que se forman en el rostro, labios, genitales y recto, y también puede ocasionar infecciones de los ojos).
informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa gotas para ojos de loteprednol.
informe a su médico si usa lentes de contacto. Su médico podría indicarle que no utilice los lentes de contacto durante su tratamiento con loteprednol oftálmico. Si su médico le indica que puede usar los lentes de contacto durante su tratamiento, debe saber que las gotas para los ojos de loteprednol contienen cloruro de benzalconio, el cual puede ser absorbido por los lentes de contacto blandos. Retire sus lentes de contacto blandos antes de colocar las gotas para los ojos y colóquelos de nuevo al menos de 10 a 15 minutos después. No debe utilizar los lentes de contacto durante su tratamiento con el gel o el ungüento de loteprednol.
si utiliza loteprednol después de la cirugía debe saber que el loteprednol puede reducir el tiempo de curación después de la cirugía, aumentar el riesgo de determinadas complicaciones después de la cirugía de catarata y aumentar las posibilidades de adquirir una infección en el ojo o empeorar una infección que ya tenga. Llame a su médico de inmediato si desarrolla dolor de ojo de nuevo o si el dolor, enrojecimiento, picazón o hinchazón del ojo empeoran o no mejoran después de 2 días.
si utiliza las gotas para los ojos de loteprednol para las alergias estacionales o para reducir la hinchazón del ojo ocasionada por otras condiciones, llame a su médico si sus síntomas no mejoran después de 2 días.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó y siga tomando su dosis normal. No use gotas adicionales para los ojos para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El loteprednol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
sensación de ardor cuando se coloca las gotas para los ojos
dolor de cabeza
ojos secos, rojos o con picazón
ojos llorosos
secreción nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame al médico inmediatamente:
visión borrosa o cambios en la visión
dolor de ojos
sensibilidad a la luz
costras o secreción en los ojos
sensación de tener algo en el ojo
El loteprednol oftálmico puede aumentar el riesgo de desarrollar glaucoma cuando se utiliza por un período de tiempo más largo. Si utiliza las gotas para los ojos, el gel para los ojos o el ungüento de loteprednol durante 10 días o más, su médico probablemente revisará la presión en los ojos. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
El loteprednol oftálmico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No la congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga loteprednol oftálmico, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima perdió el conocimiento o no respira, llame a los servicios de emergencia local al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alrex
®
Eysuvis
®
Inveltys
®
Lotemax
®
Lotemax
®
SM
Zylet
®
(como combinación de productos que contiene loteprednol, tobramicina)
Documento revisado -
15/12/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página