Ciprofloxacina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ciprofloxacina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605005-es.html
Ciprofloxacina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La solución de ciprofloxacina oftálmica se usa para tratar infecciones bacterianas del ojo, que incluyen conjuntivitis (infección de la membrana que cubre el exterior del globo ocular y el interior del párpado) y úlceras en la córnea (infección y pérdida de tejido en la parte delantera transparente del ojo). El ungüento de ciprofloxacina oftálmica se usa para tratar la conjuntivitis. La ciprofloxacina pertenece a una clase de antibióticos llamados fluoroquinolonas. Funciona matando la bacteria que ocasiona la infección.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ciprofloxacina oftálmica es en una solución (líquido) y un ungüento que se aplican en los ojos. Por lo general, la solución de ciprofloxacina oftálmica se usa con una frecuencia de entre una vez cada 15 minutos y una vez cada 4 horas mientras se está despierto, durante 7 a 14 días o más. El ungüento de ciprofloxacina oftálmica, por lo general, se aplica 3 veces al día durante 2 días y, luego, dos veces al día durante 5 días. Utilice la ciprofloxacina oftálmica aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Utilice la ciprofloxacina oftálmica según lo indicado. No use una cantidad mayor ni menor ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Los síntomas deben mejorar durante el tratamiento. Llame a su médico si los síntomas no desaparecen o empeoran, o si desarrolla otros problemas de los ojos durante el tratamiento.
Utilice la ciprofloxacina oftálmica hasta terminar la receta, aunque ya se sienta mejor. Si deja de usar la ciprofloxacina oftálmica demasiado pronto, el tratamiento de la infección puede quedar incompleto y las bacterias pueden volverse resistentes a los antibióticos.
Siga estos pasos para instilar las gotas oftálmicas:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
Siga estas instrucciones para aplicarse el ungüento ocular:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Evite tocar la punta del tubo contra el ojo o cualquier otra cosa; la punta del tubo debe mantenerse limpia.
Sujetando el tubo entre el pulgar y el índice, colóquelo lo más cerca posible del párpado sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Incline ligeramente la cabeza hacia atrás.
Con el dedo índice, tire del párpado inferior hacia abajo para formar una bolsa.
Oprima el tubo para aplicar un cordón de 1/2 pulgada (1.25 centímetros) de ungüento en la bolsa formada por el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Parpadee despacio; luego, cierre suavemente el ojo durante 1 a 2 minutos.
Elimine con un pañuelo desechable el exceso de ungüento que le haya quedado en los párpados y las pestañas. Use otro pañuelo desechable limpio, para limpiar la punta del tubo.
Vuelva a colocar y apriete el tapón de inmediato.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar ciprofloxacino oftálmico,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la ciprofloxacina (Cipro, Ciloxan), a otros antibióticos de quinolona como cinoxacina (Cinobac) (no disponible en los Estados Unidos), enoxacina (Penetrex) (no disponible en los Estados Unidos), gatifloxacina (Tequin, Zymar), levofloxacina (Levaquin, Quixin, Iquix), lomefloxacina (Maxaquin), moxifloxacina (Avelox, Vigamox), ácido nalidíxico (NegGram) (no disponible en los Estados Unidos), norfloxacina (Noroxin), ofloxacina (Floxin, Ocuflox ) y esparfloxacina (Zagam), a cualquier otro medicamento o al cloruro de benzalconio.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el ciprofloxacino oftálmico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el ciprofloxacino oftálmico.
debe saber que su visión puede volverse borrosa durante el tratamiento con el ungüento oftálmico de ciprofloxacino. Evite frotarse los ojos aunque vea borroso. No conduzca vehículos ni opere maquinaria si no puede ver con claridad.
informe a su médico si usa lentes de contacto. No debe usar lentes de contacto mientras tenga síntomas de conjuntivitis bacteriana o mientras esté aplicándose las gotas oculares o el ungüento.
usted debe saber que la conjuntivitis bacteriana se contagia fácilmente. Lávese las manos con frecuencia, sobre todo después de tocarse los ojos. Cuando desaparezca la infección, debe lavar o cambiar el maquillaje de los ojos, los lentes de contacto u otros objetos que hayan estado en contacto con el o los ojos infectados.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Consulte a su médico si puede beber café u otras bebidas que contienen cafeína mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplíquese la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ciprofloxacina oftálmica puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
ardor, enrojecimiento, picazón, costras o irritación de los ojos
dolor de ojos
sensación de tener algo en el ojo
sabor desagradable
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
hormigueo
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
ronquera
La ciprofloxacina oftálmica puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si se pone demasiadas gotas de la solución oftálmica en el ojo, lávese el ojo con abundante agua tibia del grifo.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de que usa toda la solución o el ungüento de ciprofloxacina oftálmica, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ciloxan
®
Documento actualizado -
15/02/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página