Inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620048-es.html
Inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf puede causar problemas cardíacos graves o que pongan en riesgo la vida. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardiaca. Su médico le ordenará pruebas antes y durante su tratamiento para ver si su corazón está funcionando lo suficientemente bien para que reciba de forma segura la inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf Informe a su médico y farmacéutico si está siendo tratado con medicamentos de antraciclina para cáncer, como daunorrubicina (Cerubidine), doxorrubicina (Doxil), epirrubicina (Ellence) e idarubicina (Idamycin) en este momento o dentro de los 7 meses posteriores a la administración de la inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: tos, dificultad para respirar, hinchazón de la cara, los tobillos o la parte inferior de las piernas; aumento de peso (más de 5 libras [aproximadamente 2.3 kilogramos] en 24 horas), mareos, pérdida del conocimiento o ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte.
informe a su médico si está embarazada o si planea quedar embarazada.
La inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf puede dañar a su bebé cuando aún esté en el vientre.
Existe el riesgo de que el bebé nazca con defectos congénitos (problemas físicos que se presentan al nacer).
Será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y debe usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y durante 7 meses después de su dosis final.
Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted.
Llame a su médico inmediatamente si queda embarazada durante el tratamiento con la inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf.
La inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf también puede causar daño pulmonar grave o una reacción alérgica.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad pulmonar o si tiene un tumor en los pulmones, especialmente si generalmente tiene dificultad para respirar estando en reposo.
Su médico lo supervisará de cerca cuando reciba la inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf para que se pueda interrumpir el tratamiento en el caso de presentar alguna reacción grave.
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dificultad para respirar o falta de aliento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
El médico podría ordenar algunas pruebas antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf se usa en combinación con quimioterapia para tratar ciertos tipos de cáncer de seno en etapa temprana que se ha diseminado a los tejidos cercanos.
También se usa para tratar cierto tipo de cáncer de seno en etapa temprana para disminuir la posibilidad de que reaparezca cierto tipo de cáncer de seno.
La combinación de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf también se usa con docetaxel (Taxotere) para tratar ciertos tipos de cáncer de seno que se ha esparcido a otras partes del cuerpo.
Pertuzumab y trastuzumab pertenecen a una clase de medicamentos llamado anticuerpos monoclonales.
Su acción consiste en detener el crecimiento de las células del cáncer.
La hialuronidasa es una endoglicosidasa.
Ayuda a mantener el pertuzumab y trastuzumab en el cuerpo por más tiempo, de modo que el medicamento tendrá un efecto mayor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la la inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf es en líquido para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel).
La inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf debe ser administrada por un médico o enfermero en un hospital o centro médico.
Por lo general, se administra en el muslo durante 5 a 8 minutos una vez cada 3 semanas.
La duración de su tratamiento dependerá de la condición que tenga y qué tan bien responde su cuerpo al tratamiento.
Un médico o enfermero le observará de cerca mientras reciba el medicamento y durante 15 a 30 minutos después para estar seguros que no tiene una reacción grave al medicamento.
Informe a su médico o enfermero de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: fiebre, resfriado, náusea, vómitos, diarrea, erupción, urticaria, picazón, hinchazón de la cara, ojos, boca, garganta, lengua o labios; dificultad para respirar o tragar o dolor de pecho.
Su médico podría suspender permanente o temporalmente su tratamiento.
Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y los efectos secundarios que experimenta.
Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf.
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a pertuzumab, trastuzumab, hialuronidasa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa.
Pregunte a su farmacéutico para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna de las condiciones mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o cualquier otra condición médica.
informe a su médico si está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico de inmediato si no puede asistir a una cita para recibir una dosis de la inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Pertuzumab, trastuzumab y hialuronidasa-zzxf pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
pérdida del cabello
piel seca
acidez estomacal
dolor de estómago
cambios en la apariencia de las uñas
úlceras en la boca
hemorroides
pérdida de peso
pérdida de apetito
cambios en el gusto
adormecimiento, ardor u hormigueo en los brazos, las manos, los pies o las piernas
dolor de brazo, pierna, espalda, articulaciones o músculos
espasmos musculares
dolor o enrojecimiento en el lugar donde se inyectó el medicamento
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
ojos secos o lagrimeo
sofocos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que figuran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o CÓMO, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de garganta, fiebre, tos, escalofríos, dificultad o dolor al orinar y otros síntomas de infección
sangrado de nariz u otros sangrados o moretones inusuales
cansancio excesivo o piel pálida
sarpullido con ampollas en manos y pies
Pertuzumab, trastuzumab y hialuronidasa-zzxf pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre la inyección de pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf.
Su médico le mandará a hacer pruebas de laboratorio antes de que empiece con su tratamiento para ver si su cáncer se puede tratar con pertuzumab, trastuzumab e hialuronidasa-zzxf.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Phesgo
®
Documento revisado -
15/08/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página