Sofpironio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sofpironio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624052-es.html
Sofpironio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sofpironio se usa para tratar la sudoración excesiva de las axilas en adultos y niños mayores de 9 años. El sofpironio pertenece a una clase de medicamentos llamados anticolinérgicos. Su acción consiste en bloquear la actividad de una determinada sustancia natural que desencadena la producción de sudor por las glándulas sudoríparas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sofpironio es en gel para aplicar sobre la piel de la axila. Por lo general, se aplica una vez al día a la hora de dormir. Use el sofpironio aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el medicamento exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Aplique este medicamento únicamente sobre la piel limpia, seca e intacta. No lo aplique sobre piel agrietada. No cubra la zona tratada con un vendaje plástico.
El gel de sofpironio es inflamable. No use este medicamento cerca de lugares donde se fume o de una fuente de calor o llama abierta.
Antes de aplicar el gel de sofpironio, asegúrese de no afeitarse ni aplicarse desodorante en las axilas en las 8 horas siguientes. Tampoco haga ejercicio ni se duche o lave las axilas en los 30 minutos anteriores a la aplicación.
Para aplicar el gel en las axilas, siga estos pasos:
Si es la primera vez que utiliza la botella, sosténgala sobre un fregadero y presione la bomba una o dos veces hasta que vea que sale gel. Utilice agua para lavar el gel en el fregadero. No toque el gel que cae al fregadero.
Quítese toda la ropa alrededor de ambas axilas.
Seque ambas axilas con una toalla limpia.
Coloque una bomba con gel sobre el aplicador.
Extienda el gel por la axila con el aplicador. Tenga cuidado de no tocar el gel ni mancharse con él otras partes del cuerpo.
Repita la aplicación en la otra axila.
Deje secar ambas axilas durante 5 minutos. Mantenga la ropa alejada de la zona hasta que se seque.
Aclare y seque el aplicador.
Lávese las manos con agua y jabón.
No se duche ni se lave las axilas durante al menos 8 horas después de la aplicación.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar sofpironio,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al sofpironio, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del gel de sofpironio. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el gel de sofpironio. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma (aumento de la presión ocular que puede provocar pérdida de visión), cualquier tipo de obstrucción en el aparato digestivo, colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto), cualquier otro problema intestinal asociado a la colitis ulcerosa, miastenia grave (trastorno del sistema nervioso que provoca debilidad muscular) o síndrome de Sjogren (trastorno del sistema inmunitario que provoca sequedad ocular y bucal). Su médico probablemente le indicará que no use el sofpironio.
informe a su médico si tiene o ha tenido dificultad para orinar, obstrucción urinaria (bloqueo que inhibe el flujo de orina de la vejiga), hipertrofia prostática benigna (HBP, agrandamiento de la próstata) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el sofpironio.
debe saber que el uso del sofpironio puede provocarle visión borrosa. Si desarrolla visión borrosa durante el tratamiento, deje de usar el medicamento y llame a su médico. No conduzca, no opere maquinaria ni realice trabajos peligrosos hasta que mejore su visión.
debe saber que el uso del sofpironio reduce la capacidad del cuerpo para enfriarse mediante la sudoración. Cuando haga mucho calor, deje de utilizar el sofpironio si nota que no suda. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: piel caliente y enrojecida; disminución del estado de alerta; pérdida de conciencia; pulso rápido y débil; respiración rápida y superficial o fiebre.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique gel de sofpironio adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sofpironio puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
boca seca
visión borrosa
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
dolor, enrojecimiento, picazón, irritación o erupción en la zona de la axila
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dificultad para orinar u orinar en un flujo débil o por gotas
El sofpironio puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sofdra
®
Documento actualizado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página