Cefuroxima: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cefuroxima
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601206-es.html
Cefuroxima
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La cefuroxima se utiliza para tratar ciertas infecciones causadas por bacterias, como bronquitis (infección de las vías respiratorias que van a los pulmones); gonorrea (una enfermedad de transmisión sexual); enfermedad de Lyme (una infección que puede presentarse después de que una garrapata pica a una persona); e infecciones de la piel, oídos, senos paranasales, garganta, amígdalas, y del tracto urinario. La cefuroxima pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de cefalosporina. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias.
Los antibióticos como la cefuroxima no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la cefuroxima es en tableta y en suspensión (líquido) para administración oral. Generalmente se toma cada 12 horas durante 5 a 10 días, dependiendo de la afección que se esté tratando. Para tratar la gonorrea, la cefuroxima se toma en una sola dosis, y para tratar la enfermedad de Lyme, se toma cada 12 horas durante 20 días. Tome la suspensión con los alimentos; la tableta se puede tomar con o sin alimentos. Tome la cefuroxima aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la cefuroxima exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Los diferentes productos de cefuroxima se absorben en el cuerpo de distintas maneras y no se puede sustituir uno por otro. Si necesita cambiar de un producto de cefuroxima a otro, es posible que su médico tenga que ajustar la dosis.
Antes de usar la suspensión, agítela bien para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Las tabletas deben tragarse enteras. Debido que una tableta triturada tiene un fuerte sabor amargo, esta no se debe triturar. Los niños que no pueden tragar la tableta entera deben tomar el líquido mejor.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la cefuroxima. Si sus síntomas no mejoran, o empeoran, llame a su médico.
Tome cefuroxima hasta que termine la receta, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar cefuroxima demasiado pronto u omite alguna dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La cefuroxima algunas veces también se usa para tratar la neumonía. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cefuroxima,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la cefuroxima; a otros antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxil, cefazolina (Ancef, Kefzol), cefdinir, cefditoren (Spectracef), cefepime (Maxipime), cefixima, cefotaxima (Claforan), cefotetan, cefoxitin (Mefoxin), cefpodoxime, cefprozil, ceftaroline (Teflaro), ceftazidima (Fortaz, Tazicef, en Avycaz), ceftibuten (Cedax), ceftriaxona (Rocephin) y cefalexina (Keflex); antibióticos de penicilina o a cualquier otro medicamento. Además, indique a su médico si es alérgico a cualquiera de los ingredientes en las tabletas o suspensión de cefuroxima. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando cefuroxima. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la cefuroxima: cimetidina, famotidina (Pepcid), omeprazol (Prilosec), ranitidina (Zantac). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con cefuroxima. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma cefuroxima sin consultarlo antes con su médico.
si está tomando antiácidos que contengan magnesio o aluminio, tómelos al menos 1 hora antes o 2 horas después de la cefuroxima.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad gastrointestinal (EG; que afecta el estómago o los intestinos), especialmente colitis (afección que causa inflamación en el revestimiento del colon [intestino grueso]), o enfermedad hepática o renal.
debe saber que la cefuroxima también disminuye la eficacia de algunos anticonceptivos orales ("píldoras para control de natalidad"). Deberá usar otra forma de control de natalidad mientras toma este medicamento. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma cefuroxima, llame a su médico.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que la suspensión de cefuroxima se endulza con aspartamo que forma fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La cefuroxima puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
picazón
urticaria
dificultad para respirar o tragar
sibilancias
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales , o fiebre durante el tratamiento o hasta dos o más meses después de dejar de usar el tratamiento
retorno de la fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
La cefuroxima puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde las tabletas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño). Conserve el medicamento líquido en el refrigerador, bien cerrado, y deseche cualquier medicamento que no haya utilizado después de 10 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la cefuroxima.
Si usted tiene diabetes y analiza su orina para detectar azúcar, utilice Clinistix o TesTape (no Clinitest) para analizar el nivel de azúcar en orina mientras toma este medicamento. Si se hace una prueba de azúcar en sangre, consulte con su médico o farmacéutico para que le recomiende el mejor producto a usar mientras toma este medicamento.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ceftin
®
Documento actualizado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página