Acebutolol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Acebutolol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a687003-es.html
Acebutolol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El acebutolol se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. El acebutolol también se usa para tratar ciertos problemas con el ritmo cardíaco irregular. El acebutolol pertenece a una clase de medicamentos llamados betabloqueantes Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos y desacelerar el ritmo cardíaco para mejorar el flujo sanguíneo y disminuir la presión arterial.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del acebutolol es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una o dos veces al día. Tomar el acebutolol aproximadamente a la misma hora todos los días le ayudará a no olvidar tomar el medicamento. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el acebutolol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de acebutolol, y que luego la aumente de forma gradual para permitir que su cuerpo se adapte al medicamento. Hable con su médico sobre cómo se siente y sobre cualquier síntoma que experimente durante este tiempo.
El acebutolol controla su afección, pero no la cura. Siga tomando el acebutolol, incluso si se siente bien. No deje de tomar el acebutolol sin hablar con su médico. Si deja de tomar el acebutolol repentinamente, puede sufrir problemas cardíacos graves, como angina (dolor en el pecho), un ataque cardíaco o ritmo cardíaco irregular. Probablemente su médico quiera disminuir su dosis gradualmente por al menos 2 semanas. Su médico le monitoreará cuidadosamente, y es probable que le diga que evite la actividad física durante este tiempo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El acebutolol también se usa a veces para tratar el dolor en el pecho (angina). Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar acebutolol,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al acebutolol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de acebutolol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma mientras está en tratamiento con acebutolol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el acebutolol: descongestionantes nasales como la oximetazolina (Afrin, Neo-Synephrine, Vicks Sinex, otros) o productos combinados para la tos y el resfriado que contengan fenilefrina o pseudoefedrina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar el acebutolol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con acebutolol sin consultarlo con su médico
informe a su médico si su ritmo cardíaco es lento o irregular o si tiene insuficiencia cardíaca. Su médico puede indicarle que no tome acebutolol.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad cardíaca, renal o hepática; asma u otras enfermedades pulmonares; problemas de circulación de la sangre; diabetes; o hipertiroidismo (glándula tiroides hiperactiva). Informe también a su médico si ha tenido alguna vez una reacción alérgica grave a un alimento o a cualquier otra sustancia.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma el acebutolol.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma acebutolol.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el acebutolol puede aumentar el riesgo de desarrollar hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en la sangre), y evitar que reconozca las señales y síntomas de advertencia que le indicarían que su nivel de azúcar en la sangre es bajo. Informe a su médico si no puede comer o beber con normalidad o si vomita constantemente mientras toma el acebutolol. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo de azúcar en la sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
debe saber que si tiene reacciones alérgicas a diferentes sustancias, sus reacciones pueden empeorar mientras esté usando acebutolol, y sus reacciones alérgicas pueden no responder a las dosis habituales de epinefrina inyectable.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El acebutolol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
aturdimiento
cansancio excesivo
dolor de cabeza
estreñimiento
diarrea
molestias estomacales
náuseas
dolor muscular o articular
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento o sibilancias
ritmo cardíaco lento
dolor muscular o articular
aumento de peso inusual,
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dolor en el pecho
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ritmo cardíaco lento
mareos
fatiga o debilidad
desmayos
dificultad para respirar
tos o sibilancia
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es necesario que controle regularmente su presión arterial para determinar su respuesta al acebutolol. Es posible que su médico le pida que se tome el pulso (ritmo cardíaco). Pida a su farmacéutico o médico que le enseñe a tomárselo. Llame a su médico si su pulso es más rápido o más lento de lo que debería.
Antes de que le hagan alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando acebutolol.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sectral
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página