Potasio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Potasio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601099-es.html
Potasio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El potasio es esencial para el buen funcionamiento del corazón, los riñones, los músculos, los nervios y el sistema digestivo. Por lo general, los alimentos que consume le aportan todo el potasio que necesita. Sin embargo, ciertas enfermedades (por ejemplo, enfermedad renal y gastrointestinal con vómitos y diarrea) y fármacos, especialmente los diuréticos (píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina), eliminan potasio del organismo. Los suplementos de potasio se toman para reponer las pérdidas de potasio y prevenir su deficiencia.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del potasio es en líquido oral, polvo, gránulos, tabletas efervescentes, tabletas regulares, tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) y cápsulas de liberación prolongada. Por lo general, se toma de dos a cuatro veces al día, con las comidas o inmediatamente después de comer. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el potasio exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tome todas las formas de potasio con un vaso lleno de agua o jugo de fruta.
Añada el líquido al agua. Disuelva el polvo, los gránulos o las tabletas efervescentes en agua fría o jumo de fruta siguiendo las instrucciones del fabricante o las de la etiqueta de su receta; mezcle bien el medicamento justo antes de tomarlo. Los líquidos fríos ayudan a enmascarar el sabor desagradable.
Trague enteras las tabletas y cápsulas de liberación prolongada. No las mastique ni los disuelva en la boca.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar potasio,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al potasio o a cualquier otro fármaco.
algunos medicamentos no deben tomarse con potasio. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con potasio. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con potasio. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma potasio, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad cardíaca, renal o de Addison (glándula suprarrenal).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma potasio.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente potasio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Si usa un sustituto de la sal, informe a su médico. Muchos sustitutos de la sal contienen potasio. Su médico considerará esta fuente al determinar su dosis de suplemento de potasio. Su médico puede aconsejarle que utilice un sustituto de la sal que contenga potasio y que consuma alimentos ricos en potasio (por ejemplo, bananas, ciruelas pasas, pasas y leche).
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y tome las dosis restantes para ese día a intervalos iguales de tiempo. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El potasio puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
molestias estomacales
vómitos
diarrea
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
confusión mental.
desgano
sensación de hormigueo, pinchazos, quemazón, tirantez o tirones en brazos, manos, piernas o pies
pesadez o debilidad en las piernas
piel fría, pálida y grisácea
dolor de estómago
abultamiento inusual del estómago
heces negras
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al potasio. Es posible que le hagan electrocardiogramas (ECG) y análisis de sangre para determinar si es necesario cambiar la dosis.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Glu-K
®
K
+
10
®
K
+
8
®
K
+
Care
®
¶
K
+
Care
®
Tabletas efervescentes
¶
Kaochlor
®
10%
Kaon
®
Elixir
Kaon-Cl
®
20% Elixir
¶
Kaon-Cl-10
®
Kay Ciel
®
K-Dur
®
10
K-Dur
®
20
¶
K-Lor
®
Klor-Con
®
10
Klor-Con
®
8
¶
Klor-Con
®
Polvo
¶
Klor-Con
®
/25 Polvo
¶
Klor-Con
®
/EF
¶
Klotrix
®
K-Lyte/CL
®
50 Tabletas efervescentes
¶
K-Lyte/CL
®
Tabletas efervescentes
¶
K-Lyte
®
DS Tabletas efervescentes
¶
K-Lyte
®
Tabletas efervescentes
K-Tab
®
Filmtab
®
Micro-K
®
Quic-K
®
Rum-K
®
Slow-K
®
Tri-K
®
Twin-K
®
Otros nombres
KCl
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página