Bicarbonato de sodio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bicarbonato de sodio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682001-es.html
Bicarbonato de sodio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El bicarbonato de sodio es un antiácido usado para aliviar la pirosis (acidez estomacal) y la indigestión ácida. Su médico también puede prescribir el bicarbonato de sodio para disminuir los niveles de acidez de la sangre u orina ciertas condiciones.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El bicarbonato de sodio viene envasado en forma de tabletas y de polvo para tomar por vía oral. El bicarbonato de sodio se toma entre 1 y 4 veces al día, dependiendo de la afección. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el bicarbonato de sodio exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si usted está usando bicarbonato de sodio como antiácido, tómelo 1 o 2 horas después de las comidas, con un vaso grande de agua. Si usted está usando bicarbonato de sodio por otra razón, tómelo con o sin alimentos. No tome bicarbonato de sodio con el estómago lleno.
Disuelva el polvo de bicarbonato de sodio en al menos 4 onzas (120 mililitros) de agua. Mida la dosis cuidadosamente empleando una cuchara para medir.
No use el bicarbonato de sodio por más de 2 semanas a menos que sus doctor lo indique. Si el bicarbonato de sodio no alivia los síntomas, llame a su médico.
No administre bicarbonato de sodio a niños menores de 12 años de edad a menos que su doctor lo indique.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar bicarbonato sódico,
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con bicarbonato sódico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Tome el bicarbonato sódico con al menos 2 horas de diferencia con otros medicamentos.
informe a su médico si padece o ha padecido presión arterial alta, insuficiencia cardíaca congestiva o enfermedad renal, o si ha sufrido recientemente hemorragias estomacales o intestinales.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma bicarbonato de sodio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Este medicamento aumenta la cantidad de sodio en su cuerpo. Si usted sigue un régimen alimenticio bajo en contenido de sodio, converse con su doctor antes comenzar a tomar bicarbonato.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si su médico le ha prescrito que tome bicarbonato de sodio de manera regular, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bicarbonato de sodio puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
incremento de la sed
retortijones
gases
Si usted tiene alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar bicarbonato de sodio y llame a su médico de inmediato:
dolor de cabeza intenso
náuseas
vómitos con un material parecido a los granos de café
pérdida de apetito
irritabilidad
debilidad
necesidad de orinar con frecuencia
respiración lenta
inflamación de los pies o piernas
heces con sangre, negras o alquitranadas
sangre en la orina
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Si su médico le ha prescrito bicarbonato de sodio, cumpla con todas las citas para que pueda comprobarse la respuesta de su cuerpo al medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alka-Seltzer
®
Heartburn
Marcas comerciales de producto combinados
Zegerid
®
(contiene omeprazol, bicarbonato de sodio)
Zegerid
®
de venta libre (contiene omeprazol, bicarbonato de sodio)
Otros nombres
bicarbonato sódico
citrocarbonato
Documento revisado -
15/04/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página