Inyección de bezlotoxumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de bezlotoxumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617003-es.html
Inyección de bezlotoxumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de bezlotoxumab se usa para disminuir el riesgo de que la infección de
Clostridium difficile
(
C. difficile
o CDI; un tipo de bacteria que puede ocasionar diarrea intensa o mortal) regrese en las personas que están en alto riesgo de contraer una infección de
C. difficile
y que ya están tomando un medicamento antibiótico para tratar
Clostridium difficile
. El bezlotoxumab pertenece a una clase de medicamentos llamado anticuerpos monoclonales. Funciona al adherirse a una toxina
C. difficile
para detener sus efectos en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de bezlotoxumab es como solución (líquido) para inyectar de forma intravenosa (en la vena) durante un período de 60 minutos. El bezlotoxumab la administra un médico o enfermero como una dosis única.
La inyección de bezlotoxumab no reemplaza el tratamiento con antibióticos para la infección de
C. difficile;
continúe su tratamiento con antibióticos como se lo indique su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de bezlotoxumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al bezlotoxumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la infusión de bezlotoxumab. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una insuficiencia cardiaca.
Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de bezlotoxumab puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualesquiera de estos síntomas son intensos o no desaparecen:
náusea,
fiebre.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
falta de aliento o dificultad para respirar,
inflamación de los tobillos, pies, piernas o estómago.
La inyección de bezlotoxumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre la inyección de bezlotoxumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zinplava
®
Documento actualizado -
15/02/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página