Fidaxomicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fidaxomicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611040-es.html
Fidaxomicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La fidaxomicina está indicada para tratar la diarrea provocada por el
Clostridium difficile
(
C. difficile
; un tipo de bacteria que podría provocar una diarrea grave o poner en riesgo la vida) en adultos y niños mayores de 6 meses. La fidaxomicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos macrólidos. Actúa eliminando las bacterias en los intestinos.
La fidaxomicina no tratará infecciones en ninguna otra parte del cuerpo. Los antibióticos como la fidaxomicina no actúan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no es necesario, aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que se resista al tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de fidaxomicina es en tabletas y como suspensión (líquido) para administración oral. Por lo general se toma con o sin alimentos dos veces al día (aproximadamente en intervalos de 12 horas) durante 10 días. Tome fidaxomicina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones de la etiqueta de su medicamento recetado, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no entienda. Tome fidaxomicina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que el médico le indique.
Saque el frasco de la suspensión del refrigerador 15 minutos antes de preparar su dosis. Antes de usar la suspensión, agítela bien para mezclar el medicamento de forma uniforme. Use una jeringa para medicamentos orales para medir la cantidad correcta de medicamento. No use una cuchara de uso doméstico para medir su dosis.
Debería empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con fidaxomicina. Si sus síntomas no mejoran, o empeoran, llame a su médico.
Tome fidaxomicina hasta que se termine la cantidad que indica la receta, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar fidaxomicina demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Pida al farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fidaxomicina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la fidaxomicina, azitromicina (Zithromax), claritromicina (Biaxin, en Prevpac), eritromicina (E.E.S., ERY-C, Erythrocin), telitromicina (Ketek; no disponible en los EE. UU.), a cualquier otro medicamento, o a cualquiera de los ingredientes en tabletas o suspensión de fidaxomicina. Pregunte a su farmacéutico para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
indique a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna condición médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma fidaxomicina, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fidaxomicina puede ocasionar efectos secundarios. Hable con su médico sobre comer toronja (pomelo) y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
náusea
vómitos
dolor de estómago
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame al médico inmediatamente:
sarpullido
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para respirar
dificultad para respirar o tragar
debilidad
fatiga
mareos
dolor de cabeza
dolor de pecho
ritmo cardíaco rápido, irregular
piel pálida
manos y pies fríos
calambres estomacales
sangre de color rojo brillante en el vómito,
vomitar material que se ve como café molido,
heces negras, alquitranadas
sangre de color rojo brillante en las heces
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
La fidaxomicina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacene las tabletas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Mantenga la suspensión en el refrigerador, cerrada herméticamente y deseche cualquier suspensión que no haya usado después de 12 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar la fidaxomicina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dificid
®
Documento revisado -
15/04/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página