Inyección de letermovir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de letermovir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618007-es.html
Inyección de letermovir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de letermovir se usa para ayudar a prevenir la infección y enfermedad del citomegalovirus (CMV) en ciertas personas que han recibido un trasplante hematopoyético de células madre (hematopoietic stem-cell transplant, HSCT; un procedimiento que reemplaza una médula ósea enferma por una médula ósea sana) y que tienen mayor riesgo de desarrollar una infección por CMV. La inyección de letermovir también se usa para ayudar a prevenir la infección y la enfermedad por CMV en determinadas personas que han recibido un trasplante de riñón y tienen un mayor riesgo de desarrollar una infección por CMV. El letermovir pertenece a una clase de medicamentos llamados antivirales. Su acción consiste en retrasar el crecimiento del CMV.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de letermovir viene como un líquido para diluirlo y administrarlo de forma intravenosa (en la vena). Por lo general se inyecta lentamente durante un período de 1 hora. Usualmente se administra una vez al día mientras usted no pueda tomar letermovir por vía oral.
Usted puede recibir una inyección de letermovir en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de letermovir en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de letermovir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al letermovir , a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de letermovir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de letermovir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de letermovir. Antes de empezar a usar la inyección de letermovir, asegúrese de haber consultado a su médico y a su farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de letermovir, consulte a su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la inyección de letermovir: hierba de San Juan; omeprazole (Prilosec). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de letermovir. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de letermovir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de audición o enfermedad del riñón o del hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de letermovir.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de letermovir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de letermovir puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor abdominal
inflamación de sus brazos o piernas
dolor de cabeza
cansancio extremo
tos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
su médico de inmediato: ritmo cardiaco irregular o rápido, sensación de debilidad o mareos, dificultad para respirar o dolor de pecho
La inyección de letermovir puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al letermovir.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Prevymis
®
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página