Ozanimod: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ozanimod
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620029-es.html
Ozanimod
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ozanimod se usa para tratar a adultos con formas recurrentes de esclerosis múltiple (EM; enfermedad en la que los nervios no funcionan correctamente y las personas pueden experimentar debilidad, entumecimiento, pérdida de la coordinación muscular y problemas de visión, habla y control de la vejiga) incluyendo, síndrome clínicamente aislado (SCA; episodios de síntomas nerviosos que duran al menos 24 horas), enfermedad remitente-recurrente (curso de la enfermedad en el que los síntomas se exacerban aleatoriamente) o enfermedad secundaria progresiva activa (fase avanzada de la enfermedad con empeoramiento continuo de los síntomas). También se usa para tratar a adultos con colitis ulcerosa (una afección que causa inflamación y llagas en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto). El ozanimod pertenece a una clase de medicamentos llamados moduladores de los receptores de esfingosina l-fosfato. Su acción consiste en disminuir la acción de las células inmunitarias que pueden causar daños al sistema nervioso.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ozanimod es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Tome ozanimod aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el ozanimod exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique ni triture.
Es probable que el médico le pida que inicie con una dosis baja de ozanimod, y que la aumente gradualmente durante la primera semana.
El ozanimod puede causar que su ritmo cardíaco disminuya, especialmente durante las primeras 8 horas después de tomar su primera dosis. Informe a su médico si experimenta mareos, cansancio, aturdimiento, dolor en el pecho o ritmo cardíaco lento o irregular, especialmente durante los primeros 8 días después de tomar la primera dosis.
El ozanimod puede ayudar a controlar los síntomas de esclerosis múltiple y colitis ulcerosa, pero no cura esas afecciones. Su médico le observará atentamente para saber qué tan bien actúa en usted el ozanimod. Es importante que le diga a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con ozanimod y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ozanimod,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ozanimod, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de ozanimod. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con ozanimod. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con ozanimod. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar ozanimod. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma ozanimod, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si ha tenido un ataque cardíaco, dolor en el pecho, derrame cerebral o mini derrame cerebral o insuficiencia cardíaca en los últimos 6 meses. Además, informe a su médico si tiene ritmo cardiaco irregular que no se ha corregido con un marcapasos, o si tiene apnea del sueño (la respiración se detiene por breves períodos de tiempo durante el sueño); Su médico probablemente le dirá que no tome ozanimod.
informe a su médico si alguna vez ha sufrido un ataque cardíaco, un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular; si actualmente tiene fiebre u otras señales de infección, si tiene una infección que aparece y desaparece o que no desaparece, o si su cuerpo no es capaz de combatir las infecciones debido a otra enfermedad; y si padece o ha padecido presión arterial alta, ritmo cardíaco lento o irregular, intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar arritmia cardíaca, desmayos o muerte súbita), cáncer de piel, diabetes, uveítis (inflamación del ojo) u otros problemas oculares, problemas respiratorios o enfermedad cardíacas o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Debe usar un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con la inyección de ozanimod, y durante 3 meses después de su última dosis. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ozanimod o en los 3 días siguientes a la última dosis. El ozanimod puede dañar al feto.
informe a su médico si le han administrado una vacuna en los últimos 30 días antes de comenzar su tratamiento con ozanimod. No deben administrarle ninguna vacuna durante el tratamiento o durante 3 meses después de la dosis final sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si nunca ha tenido varicela ni le han administrado la vacuna contra la varicela. Su médico podría ordenar una prueba de sangre para determinar si ha estado expuesto a la varicela. Es posible que tenga que recibir la vacuna de varicela y luego esperar 1 mes antes de comenzar su tratamiento con ozanimod.
debe saber que el ozanimod puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar ozanimod por primera vez. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Es posible que experimente una reacción grave si consume alimentos altos en tiramina durante el tratamiento con ozanimod. La tiramina se encuentra en muchos alimentos y bebidas, como la carne, las aves, el pescado o el queso ahumado, envejecido, almacenado incorrectamente o en mal estado; ciertas frutas, verduras y legumbres; bebidas alcohólicas; y productos de levadura que han fermentado. Su médico o nutricionista le dirá qué alimentos debe evitar por completo y cuáles puede comer en pequeñas cantidades. Si consume un alimento que sea alto en tiramina mientras toma ozanimod, comuníquese con su médico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una o más dosis durante los primeros 14 días de tratamiento, hable con su médico antes de comenzar a tomarlo de nuevo. Tendrá que volver a comenzar a tomar el medicamento con una dosis más baja e ir aumentándola gradualmente.
Si olvida una dosis después de los primeros 14 días de tratamiento, continúe con su dosis normal al día siguiente. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ozanimod puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, escalofríos, tos, dolor de garganta, secreción nasal o micción frecuente y con dolor durante el tratamiento y hasta 3 meses después de su dosis final
dolor de cabeza, rigidez en el cuello, fiebre, sensibilidad a la luz, náuseas o confusión durante el tratamiento y hasta 3 meses después de su dosis final
náuseas, vómitos, pérdida de apetito, dolor abdominal, coloración amarillenta de la piel o los ojos, u orina oscura
visión borrosa, sombras o un punto ciego en el centro de su visión; sensibilidad a la luz; color inusual en su visión u otros problemas de visión
dolor de cabeza intenso y repentino, confusión, cambios en la visión o convulsiones
debilidad en un lado del cuerpo o torpeza de brazos o piernas que empeora con el tiempo; cambios en el pensamiento, la memoria o el equilibrio; confusión o cambios de personalidad; o pérdida de fuerza
erupción cutánea o urticaria
hinchazón de brazos, manos, piernas o pies
dificultad para respirar nueva o que empeora
mareos, cansancio, dolor en el pecho o ritmo cardiaco irregular o lento
cambios en la piel, como una verruga nueva, una úlcera o un bulto rojizo que no se cura, un cambio en el tamaño o el color de un lunar
El ozanimod puede aumentar el riesgo de desarrollar ciertos tipos de cáncer, incluyendo el cáncer de piel. Su médico le examinará la piel antes del tratamiento y periódicamente durante el mismo para detectar señales de cáncer de piel. Es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, y que use ropa protectora y filtro solar. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
Un aumento repentino de episodios de los síntomas de la esclerosis múltiple y empeoramiento de la discapacidad puede ocurrir después de dejar de tomar ozanimod. Informe a su médico si empeoran sus síntomas de esclerosis múltiple después de dejar de tomar ozanimod.
El ozanimod puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Se le hará un electrocardiograma (ECG; prueba que registra la actividad eléctrica del corazón) antes de tomar su primera dosis. Su médico también ordenará ciertas pruebas de laboratorio, exámenes de la vista y controlará su presión arterial antes y durante su tratamiento para asegurarse de que sea seguro comenzar a tomar o continuar tomando ozanimod.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zeposia
®
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página