Inhalación oral de albuterol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de albuterol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682145-es.html
Inhalación oral de albuterol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El albuterol se usa para prevenir y tratar la dificultad para respirar, jadeo, falta de aliento, tos y opresión en el pecho causada por enfermedades pulmonares como asma y enfermedad pulmonar obstructiva crónica (COPD, en inglés); un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias). El aerosol de albuterol para inhalación y el polvo para inhalación oral también se usa para prevenir las dificultades para respirar cuando hace ejercicio. El aerosol de albuterol para inhalación (Proair HFA, Proventil HFA, Ventolin HFA) se usa en adultos y niños mayores de 4 años de edad. El polvo de albuterol para inhalación por vía oral (Proair Respiclick) se usa en niños mayores de 12 años de edad. La solución de albuterol para inhalación por vía oral se usa en adultos y niños mayores de 2 años de edad. El albuterol se encuentra en una clase de medicamentos llamados broncodilatadores. Funciona al relajar y abrir las vías respiratorias que van hacia los pulmones para hacer más fácil la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del albuterol es como una solución (líquido) para inhalarla por la boca usando un nebulizador especial de chorro (una máquina que convierte el medicamento en un vapor que se puede inhalar) y como aerosol o polvo para inhalar por la boca usando un inhalador. Cuando el aerosol para inhalación o el polvo para inhalación por vía oral se usa para tratar o prevenir síntomas de enfermedad pulmonar, usualmente se usa cada 4 a 6 horas, según sea necesario. Cuando el aerosol para inhalación o el polvo para inhalación por vía oral se usa para prevenir la dificultad para respirar durante el ejercicio, este usualmente se usa de 15 a 30 minutos antes de hacer ejercicio. La solución para nebulizador por lo general se usa de tres a cuatro veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier parte que no comprenda. Use el albuterol exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico le indique.
Llame a su médico si sus síntomas empeoran o si considera que la inhalación de albuterol ya no controla sus síntomas. Si se le indicó que use el albuterol según sea necesario para tratar sus síntomas y considera que necesita usar el medicamento con más frecuencia de la usual, llame a su médico.
El albuterol controla los síntomas del asma y otras enfermedades pulmonares, pero no las cura. No deje de usar albuterol sin consultar a su médico.
Cada inhalador de albuterol está diseñado para proporcionar entre 60 y 200 inhalaciones, dependiendo de su tamaño. Cada inhalador de polvo de albuterol está diseñado para proveer 200 inhalaciones. Después de haber usado la cantidad de inhalaciones que se indica en la etiqueta, es posible que las inhalaciones posteriores no contengan la cantidad correcta de medicamento. Tire el inhalador en aerosol después que haya utilizado la cantidad de inhalaciones que se indica en la etiqueta, incluso si todavía contiene algo de líquido y continúa liberando un aerosol cuando se presiona. Deseche el inhalador de polvo 13 meses después de que abra el envoltorio de aluminio, después de la fecha de vencimiento que se incluye en el paquete o después que haya usado el número de inhalaciones que se indica en la etiqueta, lo que ocurra primero.
Su inhalador puede venir con un contador incluido que da seguimiento al número de inhalaciones que ha usado. El contador también le indica cuándo debe llamar a su médico o farmacéutico para surtir su receta médica y cuando ya no hay inhalaciones restantes en el inhalador. Lea las instrucciones del fabricante para saber cómo usar el contador. Si tiene este tipo de inhalador, no debe intentar cambiar los números o retirar el contador del inhalador.
Si su inhalador no viene con un contador incluido, deberá dar seguimiento al número de inhalaciones que ha usado. Puede dividir la cantidad de inhalaciones en su inhalador entre el número de inhalaciones que usa cada día para averiguar cuántos días durará el inhalador. No haga flotar el depósito en agua para ver si todavía contiene medicamento.
El inhalador que viene con el aerosol de albuterol está diseñado para usarlo solamente con un depósito de albuterol. Nunca lo use para inhalar ningún otro medicamento y no use ningún otro inhalador para inhalar albuterol.
Tenga cuidado de no rociarse la inhalación de albuterol en los ojos.
No use su inhalador de albuterol cuando esté cerca de una llama abierta o de una fuente de calor. El inhalador puede explotar si se expone a temperaturas muy altas.
Antes de usar el inhalador de albuterol o el nebulizador de chorro por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen con el inhalador o nebulizador. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestren cómo usarlo. Practique usar el inhalador o nebulizador mientras le observa.
Si su hijo usará el inhalador, asegúrese de que él o ella sepa cómo usarlo. Observe a su hijo cada vez que use el inhalador para asegurarse de que él o ella lo usen correctamente.
Para inhalar el aerosol usando un inhalador, siga estos pasos:
Retire el tapapolvo de protección del extremo de la boquilla. Si el tapapolvo no estaba colocado en la boquilla, revise si la boquilla tiene suciedad u otros objetos. Asegúrese de que el depósito esté insertado completa y firmemente en la boquilla.
Si está usando el inhalador por primera vez o si no ha utilizado el inhalador en más de 14 días, tendrá que prepararlo. Es posible que también tenga que preparar el inhalador si lo ha dejado caer. Pregúntele a su farmacéutico o revise la información del fabricante si esto ocurre. Para preparar el inhalador, agítelo bien y luego presione hacia abajo el depósito 4 veces para liberar 4 aplicaciones al aire, lejos de su cara. Tenga cuidado de no rociarse el albuterol en los ojos.
Agite bien el inhalador.
Exhale lo más que pueda a través de su boca.
Sostenga el depósito con la boquilla en la parte inferior hacia usted y el depósito hacia afuera. Coloque el extremo abierto de la boquilla en su boca. Cierre sus labios apretándolos alrededor de la boquilla.
Inhale lenta y profundamente a través de la boquilla.Al mismo tiempo, presione hacia abajo una vez en el contenedor para aplicar el medicamento en su boca.
Trate de mantener la respiración por 10 segundos, retire el inhalador y expulse el aire lentamente.
Si le dijeron que usara 2 aplicaciones, espere 1 minuto y repita los pasos 3 al 7.
Vuelva a colocar la tapa de protección en el inhalador.
Limpie su inhalador regularmente. Siga atentamente las instrucciones del fabricante y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre la limpieza de su inhalador.
Para inhalar el polvo usando el inhalador, siga estos pasos. No use el inhalador Respiclick con un espaciador:
Si usará un nuevo inhalador por primera vez, sáquelo de la envoltura de aluminio. Observe el contador de dosis en la parte trasera del inhalador y verifique que ve el número 200 en la ventana.
Sosteniendo el inhalador verticalmente, con la tapa en la parte inferior y el inhalador hacia arriba, cargue la dosis al abrir el tapapolvo de protección que está en el extremo de la boquilla hasta que haga clic. No abra la tapa a menos que esté listo para usar el inhalador. Cada vez que abre la tapa de protección, hay una dosis lista para inhalar. Verá como bajan los números en el contador de dosis. No desperdicie dosis al abrir el inhalador a menos que vaya a inhalar una dosis.
Exhale lo más que pueda a través de su boca. No sople ni exhale en el inhalador.
Coloque la boquilla entre sus labios dentro de su boca. Cierre sus labios apretándolos alrededor de la boquilla. Inhale lenta y profundamente por la boca. No inhale a través de la nariz. Asegúrese de que sus dedos o labios no bloqueen la ventila que está arriba de la boquilla.
Retire el inhalador de su boca y contenga la respiración aproximadamente 10 segundos o mientras pueda hacerlo cómodamente. No sople ni exhale a través del inhalador.
Cierre la tapa firmemente sobre la boquilla.
Si debe inhalar dos aplicaciones, repita los pasos del 2 al 6.
Mantenga limpio y seco el inhalador en todo momento. Para limpiar su inhalador, use un paño o pañuelo desechable limpio y seco. No lave ni coloque ninguna parte de su inhalador en agua.
Para inhalar la solución usando un nebulizador, siga los pasos a continuación:
Saque un vial de la solución de albuterol de la bolsa de aluminio. Deje el resto de viales en la bolsa hasta que esté listo para usarlos.
Observe el líquido en el vial. Debe ser transparente e incoloro. No use el vial si el medicamento está turbio o ha cambiado de color.
Gire la parte de arriba del vial y escurra todo el líquido en el depósito del nebulizador. Si está usando su nebulizador para otros medicamentos, pregunte a su médico o farmacéutico si puede colocar los otros medicamentos en el depósito junto con el albuterol.
Conecte el depósito del nebulizador a la pieza bucal o mascarilla.
Conecte el nebulizador al compresor.
Coloque el protector bucal en su boca o colóquese la máscara. Siéntese en una posición erguida y cómoda y encienda el compresor.
Respire tranquila, profunda y uniformemente durante aproximadamente 5 a 15 minutos hasta que se deje de formar vapor en la cámara del nebulizador.
Limpie el nebulizador regularmente. Siga atentamente las instrucciones del fabricante y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre la limpieza del nebulizador.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El albuterol inhalado también se usa algunas veces para tratar o mejorar la parálisis muscular (incapacidad para movilizar partes del cuerpo) en los pacientes que tienen una condición que causa ataques de parálisis. Pregunte a su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su condición.
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inhalación de albuterol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al albuterol (Vospire ER, en Combivent, en Duoneb), levalbuterol (Xopenex), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el polvo de inhalación de albuterol o la solución para nebulizador. Si usará el polvo para inhalación, indique también a su médico si es alérgico a las proteínas de la leche. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: beta bloqueadores como atenolol (Tenormin), labetalol (Trandate), metoprolol (Lopressor, Toprol XL), nadolol (Corgard) y propranolol (Inderal); digoxina (Lanoxin); diuréticos ('píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina'); epinefrina (Epipen, Primatene Mist); otros medicamentos inhalados que se usan para relajar las vías respiratorias como el metaproterenol y levalbuterol (Xopenex) y medicamentos para el resfriado. Además informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos durante las últimas 2 semanas: antidepresivos como la amitriptilina, amoxapina, clomipramina (Anafranil), desipramina (Norpramina), doxepina (Silenor), imipramina (Tofranil) nortriptilina (Pamelor), protriptilina (Vivactil), y trimipramina (Surmontil) e inhibidores de la monoaminaoxidasa (MAO), incluyendo isocarboxazid (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam) y tranilcipromina (Parnate). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió de ritmo cardiaco irregular, enfermedad del corazón, hipertensión arterial, hipertiroidismo (condición en la cual hay demasiada hormona tiroidea en el cuerpo), diabetes o convulsiones.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa albuterol.
Debe saber que la inhalación de albuterol algunas veces causa sibilancia y dificultad para respirar inmediatamente después de inhalarla. Si esto sucede, llame a su médico de inmediato. No use de nuevo la inhalación de albuterol a menos que su médico se lo indique.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si se le ha indicado usar la inhalación de albuterol en un horario regular, use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inhalación de albuterol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
nerviosismo
dolor de cabeza
náusea
vómitos
tos
irritación de garganta
dolor muscular, de los huesos o de la espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardiaco rápido, con palpitaciones o lento
dolor de pecho
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
mayor dificultad para respirar
dificultad para tragar
ronquera
La inhalación de albuterol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Mantenga los viales de la solución para el nebulizador sin usar en la bolsa de aluminio, hasta que esté listo para usarlos. Almacene los viales de solución para nebulizador en el refrigerador o a temperatura ambiente, lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Almacene el inhalador a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). No perfore el recipiente de aerosol y no lo deseche en un incinerador o en el fuego.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir:
convulsiones
dolor de pecho
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
nerviosismo
dolor de cabeza
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
boca seca
náusea
mareos
cansancio excesivo
falta de energía
dificultad para conciliar el sueño o para mantenerse dormido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Accuneb
®
Proair
®
HFA
Proair
®
Respiclick
Proventil
®
HFA
Ventolin
®
HFA
Otros nombres
Salbutamol
Documento actualizado -
15/02/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página