Dexlansoprazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dexlansoprazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609017-es.html
Dexlansoprazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El dexlansoprazol se usa para tratar los síntomas de la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE; una afección en la que el ácido secretado por el estómago regresa al esófago provocando reflujo y una posible lesión del esófago [tubo entre la garganta y el estómago]) en adultos y niños de 12 años en adelante. Se usa también para el tratamiento de la esofagitis (inflamación que puede dañar los tejidos del esófago) en adultos y niños de 12 años en adelante. El dexlansoprazol se usa para el tratamiento de mantenimiento de la esofagitis y la cicatrización en adultos y niños de 12 años en adelante. El dexlansoprazol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la bomba de protones Su acción consiste en disminuir la cantidad de ácido que se produce en el estómago.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del dexlansoprazol es en cápsulas de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para permitir que una parte de este se libere aproximadamente una hora después de tomarlo, y otra parte se libere entre 4 y 5 horas más tarde) para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Puede tomar el dexlansoprazol con o sin alimentos, pero hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome dexlansoprazol exactamente como se lo indicaron. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia o durante más tiempo del que se indica en la receta de su médico.
Trague las cápsulas de liberación retardada enteras; no las mastique ni las triture. Si tiene dificultad para tragar las cápsulas, puede abrir la cápsula, espolvorear el contenido sobre 1 cucharada de compota de manzana y tragar inmediatamente sin masticar. También puede abrir una cápsula y verter el contenido en 20 mililitros de agua; con una jeringa oral, extraiga toda la cantidad, agite suavemente la jeringa y vierta el contenido en la boca inmediatamente. Luego, tome otros 10 ml de agua con la jeringa, agítela suavemente y vierta ese agua en su boca.
El contenido de la cápsula puede administrarse a través de una sonda de alimentación. Si tiene una sonda de alimentación, pregunte a su médico cómo debe tomar el medicamento. Siga estas instrucciones atentamente.
Continúe tomando el dexlansoprazol, incluso si se siente bien, y no deje de tomarlo sin hablar antes con su médico. Si su afección no mejora o empeora, llame a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dexlansoprazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al dexlansoprazol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de liberación retardada de dexlansoprazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con dexlansoprazol. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con dexlansoprazol. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con dexlansoprazol. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma dexlansoprazol, consúltelo con su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el dexlansoprazol: suplementos de hierro, hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar el dexlansoprazol. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma dexlansoprazol sin consultarlo antes con su médico
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez un nivel bajo de magnesio, calcio, potasio o sodio en la sangre; hipoparatiroidismo (afección en la que el cuerpo no produce suficiente hormona paratiroidea [PTH; una sustancia natural necesaria para controlar la cantidad de calcio en la sangre]); niveles bajos de vitamina B12 en el organismo, osteoporosis (afección en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad); una afección autoinmune (afección en la que el cuerpo ataca sus propios órganos, causando inflamación y pérdida de función) como el lupus eritematoso sistémico; o una afección hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma dexlansoprazol.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar dexlansoprazol si tiene 70 años o más. No tome este medicamento durante un período de tiempo superior al recomendado por su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dexlansoprazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
gases
náuseas
vómitos
diarrea
en los hombres, dificultad para lograr o mantener una erección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente, o busque ayuda médica de emergencia:
ampollas, descamación o sangrado de la piel; llagas en los labios, la nariz, la boca o los genitales; inflamación de los ganglios; dificultad para respirar; fiebre o síntomas gripales
sarpullido, urticaria, picazón, hinchazón de los ojos, cara, labios, boca, garganta o lengua; dificultad para respirar o tragar o ronquera
ritmo cardíaco irregular, rápido o fuerte; espasmos musculares; temblores incontrolables de una parte del cuerpo; cansancio excesivo; aturdimiento; mareos; o convulsiones
diarrea grave con heces acuosas, dolor de estómago o fiebre que no desaparece
dolor articular nuevo o que empeora; erupción en las mejillas o los brazos que empeora con la luz solar
aumento o disminución de la micción, sangre en la orina, fatiga, náusea, pérdida de apetito, fiebre, sarpullido o dolor en las articulaciones
El dexlansoprazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Las personas que toman inhibidores de la bomba de protones como el dexlansoprazol pueden tener más probabilidades de fracturarse las muñecas, caderas o columna vertebral que las personas que no toman uno de estos medicamentos. También pueden desarrollar pólipos en la glándula fúndica (un tipo de neoplasia en el revestimiento del estómago). Estos riesgos son mayores en las personas que toman dosis altas de uno de estos medicamentos o los toman por un año o más. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar dexlansoprazol.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico podrá ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento.
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando dexlansoprazol.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dexilant
®
(antes disponible como Kapidex
®
)
Documento revisado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página