Eltrombopag: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Eltrombopag
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609011-es.html
Eltrombopag
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Si tiene hepatitis C crónica (una infección viral continua que puede dañar el hígado) y toma eltrombopag con medicamentos para la hepatitis C, llamados interferón (Peginterferon, Pegintron, otros) y ribavirina (Copegus, Rebetol, Ribasphere, otros), existe un mayor riesgo que desarrolle un daño grave al hígado. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: color amarillo de la piel o los ojos, orina oscura, cansancio excesivo, dolor en la parte superior derecha del estómago, inflamación de la zona del estómago o confusión.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al eltrombopag.
Su médico o farmacéutico le entregará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con eltrombopag y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar eltrombopag.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El eltrombopag se usa para aumentar el número de plaquetas (células que ayudan a coagular la sangre) para reducir el riesgo de hemorragia en adultos y niños de 1 año de edad y mayores que tienen trombocitopenia inmune crónica (ITP; una afección continua que puede provocar hemorragia o moretones inusuales debido a un número anormalmente bajo de plaquetas en la sangre) y a las que no se les ha ayudado o no se les puede dar otros tratamientos, incluyendo medicamento o cirugía para extirpar el bazo. El eltrombopag también se usa para aumentar el número de plaquetas en las personas que tienen hepatitis C (una infección viral que puede dañar el hígado) de manera que puedan iniciar y continuar el tratamiento con interferón (Peginterferon, Pegintron, otros) y ribavirina (Rebetol). El eltrombopag también se usa en combinación con otros medicamentos para tratar la anemia aplásica (condición en la que el cuerpo no produce suficientes glóbulos nuevos) en adultos y niños mayores de 2 años de edad. También se usa para tratar la anemia aplásica en adultos que no han recibido ayuda con otros medicamentos. El eltrombopag se usa para aumentar el número de plaquetas lo suficiente para reducir el riesgo de hemorragia en las personas con ITP o con anemia aplásica o para permitir el tratamiento con interferón y ribavirina en las personas con hepatitis C. Sin embargo, no se usa para aumentar el número de plaquetas a un nivel normal. No debe usar eltrombopag para tratar a las personas que tienen un conteo bajo de plaquetas debido a condiciones que no sean ITP, hepatitis C o anemia aplásica. Eltrombopag pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas del receptor de trombopoyetina. Funciona al hacer que las células de la médula ósea produzcan más plaquetas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
Eltrombopag se presenta en tabletas y como un polvo para suspensión oral (líquido) para administración oral. Por lo general, se toma una vez al día con el estómago vacío, al menos 1 hora antes o 2 horas después de comer. Tome eltrombopag aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome eltrombopag exactamente como se indica. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
ome eltrombopag al menos 2 horas antes o 4 horas después de comer o ingerir alimentos que contengan mucho calcio, como los productos lácteos,, jugos fortificados con calcio, cereales, avena y panes; trucha; almejas; vegetales de hojas verdes como espinaca y col verde; así como tofu y otros productos de soya. Pregunte a su médico si no está seguro si algún alimento contiene mucho calcio. Puede encontrar de utilidad tomar eltrombopag cerca del inicio o el final del día para que pueda comer estos alimentos durante la mayoría de horas que esté despierto.
Trague las tabletas enteras. No las parta, mastique ni triture y mézclelas con los alimentos o líquidos.
Si toma el polvo en una suspensión oral, lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo preparar y medir su dosis. Mezcle el polvo con agua fría o al tiempo antes de usarlo. No mezcle el polvo con agua caliente. Inmediatamente después de la preparación, trague la dosis. Si no se toma en un lapso de 30 minutos o si queda líquido restante, deseche la mezcla en la basura (no la deje ir en el lavatrastos).
No permita que el polvo toque su piel. Si derrama el polvo sobre su piel, lávelo de inmediato con agua y jabón. Llame a su médico si tiene alguna reacción en la piel o si tiene alguna pregunta.
Es posible que su médico le indique que empiece con una dosis baja de eltrombopag y que le ajuste la dosis dependiendo de su respuesta al medicamento. Al principio de su tratamiento, su médico ordenará un examen de sangre para verificar su nivel de plaquetas una vez cada semana. Su médico puede aumentar su dosis si su nivel de plaquetas está demasiado bajo. Si su nivel de plaquetas es demasiado alto, su médico puede reducir su dosis o puede darle eltrombopag por un tiempo. Después de que haya continuado con el tratamiento por algún tiempo y su médico haya descubierto cuál es la dosis de eltrombopag que funciona para usted, se verificará su nivel de plaquetas con menos frecuencia. También se verificará su nivel de plaquetas semanalmente durante al menos 4 semanas después de que deje de tomar eltrombopag.
Si tiene ITP crónico, es posible que reciba otros medicamentos para tratar su afección junto con eltrombopag. Es posible que su médico pueda disminuir la dosis de estos medicamentos si eltrombopag funciona bien para usted.
Eltrombopag no funciona para todos. Si su nivel de plaquetas no aumenta lo suficiente después de haber tomado eltrombopag por algún tiempo, su médico podría decirle que deje de tomar eltrombopag.
El eltrombopag puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando eltrombopag incluso si se siente bien. No deje de tomar eltrombopag sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar eltrombopag,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al eltrombopag, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de eltrombopag. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con eltrombopag. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando antiácidos que contengan calcio, aluminio o magnesio (Maalox, Mylanta, Tums) o suplementos vitamínicos o minerales que contengan calcio, hierro, zinc o selenio, tome el eltrombopag 2 horas antes o 4 horas después de tomarlos.
informe a su médico si es usted descendiente de asiáticos orientales (chinos, japoneses, taiwaneses o coreanos) y si tiene o ha tenido alguna vez cataratas (opacidad del cristalino del ojo que puede causar problemas de visión), coágulos sanguíneos, cualquier afección que aumente el riesgo de que desarrolle un coágulo sanguíneo, problemas hemorrágicos, síndrome mielodisplásico (SMD; un trastorno de la sangre que puede producir cáncer) o enfermedad hepática. También informe a su médico si ha tenido cirugía para extirparle el bazo.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada durante el tratamiento con eltrombopag. Use un método anticonceptivo eficaz mientras esté recibiendo el tratamiento y durante los 7 días siguientes a la última dosis. Si queda embarazada mientras toma eltrombopag, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma eltrombopag.
continúe evitando actividades que puedan causar daño y hemorragia durante su tratamiento con eltrombopag. Eltrombropag se administra para reducir el riesgo de que experimente hemorragia intensa, pero aún existe riesgo de que ocurra un sangrado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. No tome más de una dosis de eltrombopag en un día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Eltrombopag puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de espalda
dolores musculares o espasmos
dolor de cabeza
síntomas de influenza como fiebre, dolor de cabeza, dolor de garganta, tos, cansancio, escalofríos y dolor de cuerpo
debilidad
cansancio extremo
disminución del apetito
dolor o inflamación en la boca o en la garganta
pérdida del cabello
sarpullido
cambios en el color de la piel;
picazón, comezón o ardor en la piel
inflamación de los tobillos, pies o parte inferior de las piernas
dolor de dientes (en los niños)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
inflamación, dolor, sensibilidad, calor o enrojecimiento en una pierna
dificultad para respirar, tos con sangre, ritmo cardíaco acelerado, respiración acelerada, dolor al respirar profundamente
dolor en el pecho, los brazos, la espalda, el cuello, la mandíbula o el estómago; aparición de sudor frío; aturdimiento
hablar lento o tener dificultad para hablar; debilidad o adormecimiento repentino de la cara, el brazo o la pierna; dolor de cabeza repentino; problemas de visión repentinos; dificultad repentina para caminar
dolor de estómago, náuseas, vómitos, diarrea
visión nublada, borrosa u otros cambios en la vista
El eltrombopag puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Si su medicamento venía con un paquete desecante (un paquetito pequeño que contiene una sustancia que absorbe la humedad para mantener seco el medicamento), deje el paquete en el frasco, pero tenga cuidado de no tragarlo.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
sarpullido
ritmo cardíaco lento
cansancio excesivo
¿Qué otra información de importancia debería saber?
El médico ordenará un examen de la vista antes y durante el tratamiento con eltrombopag.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Promacta
®
Documento revisado -
15/02/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página