Inyección de calaspargase pegol-mknl: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de calaspargase pegol-mknl
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619015-es.html
Inyección de calaspargase pegol-mknl
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El calaspargase pegol-mknl se utiliza con otros medicamentos para quimioterapia para tratar la leucemia linfocítica aguda (ALL, un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) en bebés, niños y adultos jóvenes de 1 mes a 21 años de edad. El calaspargase pegol-mknl es una enzima que interfiere con las sustancias naturales necesarias para el crecimiento de las células cancerosas. Su acción consiste en matar o detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del calaspargase pegol-mknl es como solución (líquido) para que la inyecte un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) en un plazo de 1 hora en un consultorio médico u hospital. Usualmente se administra una vez cada 3 semanas por el tiempo que su médico recomiende el tratamiento.
Es posible que su médico necesite reducir la velocidad de la infusión, retrasarla o interrumpir su tratamiento con la inyección de calaspargase pegol-mknl o tratarlo con otros medicamentos si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con calaspargase pegol-mknl.
El calaspargase pegol-mknl puede causar reacciones alérgicas graves o mortales que tienen más probabilidad de ocurrir durante la infusión o 1 hora después de la infusión. Un médico o un enfermero lo monitoreará durante la infusión y durante una hora después de terminar la infusión para ver si tiene alguna reacción grave al medicamento. Informe a su médico o enfermero de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios u ojos; enrojecimiento; urticaria; picazón; sarpullido o dificultad para tragar o respirar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de calaspargase pegol-mknl,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al calaspargase pegol-mknl, pegaspargase (Oncaspar), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de calaspargase pegol-mknl. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido pancreatitis (inflamación del páncreas), coágulos de sangre o sangrado intenso, especialmente si esto sucedió durante un tratamiento anterior con asparaginasa (Elspar), asparaginasa erwinia chrysanthemi (Erwinaze) o pegaspargase (Oncaspar). Además, informe al médico si tiene enfermedad hepática. Es posible que su médico no quiera que le administren calaspargase pegol-mknl.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento. No debe quedar embarazada durante el tratamiento con la inyección de calaspargase pegol-mknl. Debe utilizar un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con la inyección de calaspargase pegol-mknl y durante 3 meses después de la última dosis. El calaspargase pegol-mknl puede disminuir la eficacia de algunos anticonceptivos orales (píldoras para control de natalidad). Deberá usar otra forma de control de natalidad mientras recibe este medicamento. Hable con su médico sobre otros métodos de control de natalidad que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de calaspargase pegol-mknl. El calaspargase pegol-mknl puede dañar al feto.
Informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con la inyección de calaspargase pegol-mknl ni 3 meses después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de calaspargase pegol-mknl puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
moretones o sangrado inusual o grave
dolor continuo que empieza en el área del estómago, pero que puede extenderse a la espalda
aumento de sed, micción frecuente o aumento de la micción
ictericia en la piel o en los ojos; dolor abdominal; náuseas; vómitos cansancio extremo; heces de color claro; orina oscura
dolor de cabeza intenso; brazo o pierna rojo, hinchado o doloroso; dolor de pecho; dificultad para respirar
ritmo cardiaco rápido o irregular
fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
dificultad para respirar, especialmente al hacer ejercicio; cansancio extremo; hinchazón de piernas, tobillos y pies; latidos cardíacos irregulares o rápidos
El calaspargase pegol-mknl puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo al calaspargase pegol-mknl.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Asparlas
®
Documento actualizado -
15/04/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página