Topiramato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Topiramato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697012-es.html
Topiramato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El topiramato se usa solo o con otros medicamentos para tratar ciertos tipos de convulsiones incluyendo convulsiones primarias generalizadas tónico-clónicas (anteriormente conocidas como un ataque de epilepsia, convulsiones que involucran a todo el cuerpo) y convulsiones de inicio parcial (convulsiones que involucran solo una parte del cerebro). El topiramato también se utiliza con otros medicamentos para controlar las convulsiones en las personas que tienen el síndrome de Lennox-Gastaut (un trastorno que causa convulsiones y retraso en el desarrollo). El topiramato también se usa para prevenir las migrañas, pero no para aliviar el dolor de las migrañas cuando se producen en adultos y niños mayores de 12 años. El topiramato pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la exaltación anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de topiramato es en tabletas, cápsulas para espolvorear (cápsula que contiene pequeñas perlas de medicamento que se pueden rociar sobre los alimentos), una cápsula de liberación prolongada (acción prolongada) y una solución (líquido) para tomar por vía oral. Las tabletas, las cápsulas para espolvorear y la solución se suelen tomar con o sin alimentos una o dos veces al día. Las cápsulas de liberación prolongada generalmente se toman con o sin alimentos, una vez al día. Tome topiramato aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome topiramato exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Asegúrese de que la receta médica que su médico le da es clara y fácil de leer. Hable con su farmacéutico para asegurarse de que se le surte topiramato. Si usted considera que le dieron el medicamento equivocado, hable con su farmacéutico. No tome ningún medicamento a menos que esté seguro de que es el medicamento que su médico le recetó.
Las tabletas de topiramato tienen un sabor amargo, por lo que debe tragarlas enteras. Es de vital importancia que no tome las tabletas de topiramato que hayan estado rotas durante un período de tiempo prolongado, ya que las tabletas que se rompen pueden perder su eficacia con el tiempo.
Trague las cápsulas de liberación-prolongada (solo la marca Trokendi XR) enteras; no las parta, mastique, ni espolvoree sobre los alimentos.
Las cápsulas para espolvorear y de liberación prolongada (solo la marca Qudexy XR) se pueden tragar enteras o abiertas, y verterse sobre alimentos blandos. Para tomar las cápsulas para espolvorear o las cápsulas de liberación prolongada (solo la marca Qudexy XR) mezcladas con alimentos, puede abrir la cápsula con cuidado y espolvorear todo el contenido en una cucharada de alimentos blandos, como compota de manzana. Trague la mezcla justo después de mezclarla, pero no la mastique, y luego beba líquidos para asegurarse de tragar todo el medicamento.
Use un dispositivo de medición marcado (calibrado) para medir la dosis de la solución de topiramato para asegurarse de que se está administrando la dosis correcta. No use una cucharita de té ni una cuchara regular para medir su dosis. Pida a su farmacéutico un dispositivo de medición si su medicamento no incluye uno.
Probablemente, su médico le indicará que inicie con una dosis baja de topiramato y que la aumente gradualmente, no más que una vez a la semana.
El topiramato puede controlar sus convulsiones o migrañas, pero no curará su afección. Continúe tomando topiramato incluso si se siente bien. No deje de tomar topiramato sin hablar con su médico, incluso si experimenta efectos secundarios como cambios inusuales en el comportamiento o estado de ánimo. Si repentinamente deja de tomar topiramato, puede tener convulsiones graves, incluso si no ha tenido convulsiones en el pasado. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con topiramato, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El topiramato también se usa a veces para el control de la dependencia del alcohol y para el tratamiento del trastorno alimentario compulsivo y los temblores esenciales (un trastorno del movimiento que provoca temblores involuntarios, especialmente en las manos). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar topiramato,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al topiramato, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas, las cápsulas para espolvorear, las cápsulas de liberación prolongada y la solución de topiramato. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el topiramato: aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar topiramato. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando topiramato sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si usted o cualquier miembro de su familia, tiene o ha tenido cálculos renales, y si alguna vez ha pensado en quitarse la vida, o ha intentado hacerlo. Además, informe a su médico si tiene o ha tenido acidosis metabólica (un trastorno en el equilibrio ácido-básico del cuerpo, que ocasiona acidez excesiva en la sangre); osteopenia, osteomalacia u osteoporosis (afecciones en las que los huesos son blandos o frágiles y pueden romperse fácilmente); glaucoma (un tipo de enfermedad de los ojos); cualquier enfermedad que afecta su respiración, como asma o enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC); depresión o estados de ánimo anormales; un problema de crecimiento; o enfermedad renal o del hígado. También informe a su médico si tiene diarrea, o si desarrolla diarrea durante su tratamiento.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si está embarazada o planea quedar embarazada, su médico puede recetarle un medicamento diferente en lugar de topiramato, ya que el topiramato puede dañar al feto. Si no tiene planes de quedar embarazada, debe usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante el tratamiento con topiramato. Hable con su médico sobre el tipo de anticonceptivo que debe utilizar, ya que tomar topiramato puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales como píldoras , implantes, parches, inyecciones o anillos anticonceptivos. Si queda embarazada mientras está tomando topiramato, llame a su médico de inmediato, pero no deje de tomar topiramato antes consultar con su médico.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma topiramato.
debe saber que topiramato puede hacer que se sienta somnoliento, mareado o que no pueda concentrarse. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
si está tomando topiramato para controlar las convulsiones, debe saber que puede seguir teniendo convulsiones durante el tratamiento. Es posible que deba evitar actividades como la natación, la conducción, y la escalada de manera que no se haga daño a sí mismo o a otras personas si pierde la conciencia durante una convulsión.
informe a su médico si bebe alcohol. No debe beber alcohol en las 6 horas antes y 6 horas después de tomar cápsulas de liberación prolongada (solo la marca Trokendi XR). Su médico probablemente le indicará que no beba alcohol mientras tome topiramato.
debe saber que el topiramato puede evitar que sude, y hacer más difícil que su cuerpo se enfríe cuando hay mucho calor. Esto ocurre con mayor frecuencia en clima cálido, y a los niños que toman topiramato. Evite la exposición al calor, tome suficientes líquidos e informe a su médico si tiene fiebre, dolor de cabeza, calambres musculares, malestar estomacal o si no suda como es usual.
debe saber que puede ser más propenso a desarrollar cálculos renales mientras esté tomando topiramato. Beba mucha agua u otros líquidos todos los días para evitar la formación de cálculos renales.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas e incluso desarrollar tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) mientras tome topiramato para el tratamiento de la epilepsia, la enfermedad mental u otras afecciones. Un pequeño número de adultos y niños de 5 años en adelante (alrededor de 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como topiramato para tratar diversas afecciones durante estudios clínicos desarrollaron tendencias suicidas durante el tratamiento. Algunas de estas personas presentaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de una semana de empezar a usar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como topiramato, pero también puede existir riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o el encargado de su cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si ven que experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, intranquilidad o nerviosismo; irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (estado de ánimo anormalmente animado y frenético); hablar o pensar acerca de deseos de hacerse daño o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o en el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o el encargado de su cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico antes de cambiar su dieta o de comenzar cualquier tipo de programa de pérdida de peso. No siga una dieta cetogénica (dieta con un alto contenido en grasas, baja en carbohidratos que se usa para controlar las convulsiones) ni cualquier otra dieta alta en grasas, baja en carbohidratos mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si toma las tabletas de topiramato, las cápsulas para espolvorear o la solución, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 6 horas antes de la siguiente dosis programada, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si toma las cápsulas de liberación prolongada de topiramato, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Si ha omitido más de una dosis, comuníquese con su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Topiramato puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
reacciones lentas
nerviosismo
dolor de cabeza
somnolencia
debilidad
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
movimientos oculares incontrolables
pérdida de peso
estreñimiento
náuseas
dolor de estómago
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
boca seca
sangrado de nariz
dolor de espalda, muscular, de las pierna o de los huesos
omisión de períodos menstruales
sangrado menstrual excesiva
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido, o ampollas o descamación de la piel
visión borrosa
pérdida de la visión
visión doble
dolor de ojos
enrojecimiento de los ojos
empeoramiento de las convulsiones
sensación de frío, escalofríos o baja temperatura corporal
dificultad para concentrarse
problemas del habla, especialmente dificultad para pensar en palabras específicas
confusión
problemas de memoria
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
pérdida de coordinación
ritmo cardiaco irregular o lento
dolor en el pecho
falta de aliento o dificultad para respirar
respiración lenta, poco profunda
incapacidad para responder ante las cosas que le rodean
cansancio excesivo
diarrea
vómitos
pérdida de apetito
dolor intenso de espalda o en los costados
Orina con sangre, turbia o con mal olor
necesidad constante de orinar
dificultad o dolor al orinar
fiebre u otras señales de infección
sangrado o moretones inusuales
El topiramato puede causar osteoporosis (una afección en la cual los huesos se pueden romper con más facilidad) en adultos, y raquitismo (crecimiento anormal y curvo de los huesos) en niños. El topiramato también puede retrasar el crecimiento de los niños, y puede disminuir la altura final que los niños alcanzan. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar topiramato.
Topiramato puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Las tabletas, las cápsulas de liberación prolongada y la solución deben almacenarse a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Las cápsulas para espolvorear deben guardarse en o por debajo de 77 °F (25 °C) y no en el baño. Nunca guarde mezclas de topiramato en polvo y alimentos blandos. Deben utilizarse de inmediato o desecharse. Deseche cualquier solución no utilizada 60 días después de abrir el frasco por primera vez.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
convulsiones
somnolencia
problemas del habla
visión borrosa
visión doble
problemas para pensar
cansancio
pérdida de coordinación
pérdida del conocimiento
mareos
dolor de estómago
intranquilidad
depresión
pérdida de apetito
ritmo cardiaco irregular o lento
respiración lenta, poco profunda
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al topiramato.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Eprontia
®
Qudexy XR
®
Topamax
®
Trokendi XR
®
Documento revisado -
15/06/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página