Solifenacina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Solifenacina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605019-es.html
Solifenacina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La solifenacina se usa para tratar los casos de vejiga urinaria hiperactiva (afección en la cual la contracción de los músculos vesicales se vuelve incontrolable causando deseos de orinar frecuentemente, necesidad urgente de orinar e incapacidad de controlar la evacuación de orina). La solifenacina (VESIcare LS) se usa para tratar la hiperactividad del detrusor neurogénico (afección de control de la vejiga causada por un problema cerebral, de la médula espinal o nervioso) en niños de 2 años de edad y mayores. La solifenacina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimuscarínicos. Actúa al relajar los músculos de la vejiga.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la solifenacina es en tabletas (VESIcare) y suspensión (líquido; VESIcare) para tomar por vía oral. La solifenacina se suele tomar una vez al día, con o sin alimentos. La suspensión de solifenacina (VESIcare LS) se suele tomar una vez al día. Para ayudarse a recordar que debe tomar solifenacina, tómela aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome solifenacina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien la suspensión antes de cada uso para mezclar el medicamento de forma uniforme. Use una jeringa para medicamentos orales para medir la cantidad correcta de medicamento. Puede tragar la suspensión directamente de la jeringa y luego tomar un vaso pequeño de agua o leche. Para evitar un sabor amargo, evite tomar la suspensión con otro líquido o alimento.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture. Trague las tabletas con agua u otro líquido.
Su médico probablemente le dirá que inicie con una dosis baja de solifenacina y aumentarla durante el tratamiento.
La solifenacina puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Continúe tomando la solifenacina incluso si se siente bien. No deje de tomar solifenacina sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar solifenacina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la solifenacina, a cualquier otro medicamento o bien, a alguno de los ingredientes de las tabletas o de la suspensión oral de solifenacina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con capecitabina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido glaucoma (una enfermedad ocular que puede causar pérdida de la visión); retención urinaria (incapacidad de orinar o de vaciar completamente la vejiga), o retención gástrica (vaciado lento del estómago). Su médico podría indicarle que no tome solifenacina.
informe a su médico si tiene o ha tenido un intervalo prolongado de QT (un problema cardíaco poco común que puede ocasionar un ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), cualquier tipo de bloqueo en la vejiga o el sistema digestivo, miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que ocasiona debilidad muscular), colitis ulcerativa (afección que provoca inflamación y lesiones en el recubrimiento del colon [intestino grueso] y en el recto) hipertrofia prostática benigna (BPH, agrandamiento de la próstata, un órgano reproductor masculino), estreñimiento o una enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma solifenacina, llame a su médico.
debe saber que al solifenacina le puede ocasionar mareos o somnolencia o visión borrosa. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la solifenacina puede dificultar la capacidad de su cuerpo de enfriarse cuando hay mucho calor. Evite exponerse al calor extremo y llame a su médico o procure tratamiento médico de emergencia si usted tiene fiebre o señales de un golpe de calor como: mareos, malestar estomacal, cefalea (dolor de cabeza), confusión y aumento de la frecuencia cardíaca después de haber estado expuesto al calor.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si toma tabletas de solifenacina (VESIcare), omita la dosis que le faltó y tome la siguiente dosis a la hora habitual al día siguiente. No tome dos dosis de tabletas de solifenacina el mismo día.
Si toma la suspensión oral de solifenacina (VESIcare LS), tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han pasado más de 12 horas desde la última dosis, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis habitual. No tome dos dosis de la suspensión oral de solifenacina el mismo día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La solifenacina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
boca seca
estreñimiento
dolor de estómago
molestias estomacales
vómitos
acidez estomacal
ojos secos
visión borrosa
piel seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
estreñimiento que dura más de 3 días
micción dolorosa o frecuente
orina con sangre o turbia
dolor de espalda
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
sarpullido
urticaria
picazón
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
confusión
dolor de cabeza
cansancio extremo
La solifenacina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
enrojecimiento
boca seca
ojos secos
piel seca
visión borrosa
pupilas dilatadas (círculo negro en el centro del ojo)
confusión
fiebre
ritmo cardíaco acelerado
manos temblorosas que no puede controlar
dificultad para caminar
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
VESIcare
®
VESIcare LS
®
Documento actualizado -
15/07/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página