Ursodiol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ursodiol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699047-es.html
Ursodiol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ursodiol se usa para disolver los cálculos biliares en personas que no desean o no pueden someterse a una intervención quirúrgica para extirparlos. El ursodiol también se usa para prevenir la formación de cálculos biliares en personas con sobrepeso que pierden peso muy rápidamente. El ursodiol se usa para tratar a personas con colangitis biliar primaria (CBP; anteriormente conocida como cirrosis biliar primaria; una enfermedad hepática autoinmune). El ursodiol pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes de disolución de cálculos biliares. Su acción consiste en disminuir la producción de colesterol y disolver el colesterol en la bilis para evitar la formación de cálculos, y en disminuir los niveles tóxicos de ácidos biliares que se acumulan en la cirrosis biliar primaria.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ursodiol es en cápsulas y tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma de dos o tres veces al día, con o sin alimentos, para tratar los cálculos biliares, y dos veces al día para prevenirlos en personas que pierden peso rápidamente. Si toma las tabletas para tratar la colangitis biliar primaria, suelen tomarse 2 o 4 veces al día con comida. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el ursodiol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si necesita romper la tableta para tomar su dosis específica, colóquela sobre una superficie plana con la sección marcada hacia arriba. Sujete la tableta con los pulgares cerca de la parte rayada y ejerza una ligera presión para partir la tableta en dos partes. Trague la mitad de la tableta con agua; no la mastique. Dado que la tableta tiene un fuerte sabor amargo, guarde la otra mitad en un recipiente separado de las tabletas enteras. Use la otra mitad de la tableta que guardó en un plazo de 28 días. Si tiene alguna duda, su médico o farmacéutico le indicará cómo partir las tabletas, y cómo debe tomarlas y conservarlas.
Este medicamento debe tomarse durante meses para que surta efecto. Si está tomando cápsulas de ursodiol para disolver los cálculos biliares, es posible que necesite tomar ursodiol durante un máximo de 2 años. Es posible que sus cálculos biliares no se disuelvan por completo, e incluso si se disuelven es posible que vuelva a tener cálculos biliares en los 5 años siguientes a un tratamiento exitoso con ursodiol. Siga tomando ursodiol, incluso si se siente bien. No deje de tomar ursodiol sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ursodiol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ursodiol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas y cápsulas de ursodiol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el ursodiol: antiácidos que contienen aluminio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar ursodiol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando ursodiol sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si padece obstrucción de las vías biliares. Su médico probablemente le dirá que no tome ursodiol. Es probable que su médico también le diga que no tome ursodiol si tiene un tipo de cálculo biliar que no se disuelve, o si la cirugía es una mejor opción para su afección.
informe a su médico si ha tenido una cirugía gastrointestinal. Asimismo, informe a su médico si padece o ha padecido hemorragia por varices (hemorragia en el esófago o el estómago), enfermedad de Crohn (afección en la que el organismo ataca el revestimiento del tubo digestivo, provocando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ursodiol.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ursodiol puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
dolor de cabeza
tos, fiebre, dolor de garganta, secreción nasal u otras señales de infección
micción frecuente o dolor al orinar
dolor muscular
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
indigestión
dolor de estómago
náusea
vómitos
diarrea
estreñimiento
urticaria; erupción cutánea; picazón; hinchazón de la cara, ojos, boca, garganta, lengua, labios, manos, pies, tobillos o pantorrillas; o dificultad para respirar o tragar
El ursodiol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
diarrea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le pedirá análisis de sangre para comprobar la función hepática cada pocos meses mientras tome ursodiol. También tendrá que someterse a un ultrasonido (un tipo de imagen para observar los órganos y las estructuras internas del cuerpo) para determinar cómo responden sus cálculos biliares al ursodiol.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Actigall
®
Urso
®
250
Urso
®
Forte
Documento actualizado -
15/03/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página