Tofacitinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tofacitinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613025-es.html
Tofacitinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Tomar tofacitinib puede reducir su capacidad para combatir infecciones y aumentar el riesgo de contraer infecciones graves, incluyendo infecciones fúngicas, bacterianas o virales graves que se propagan en todo el cuerpo. Es posible que sea necesario tratar estas infecciones en un hospital, y podrían poner en riesgo su vida. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o cree que en este momento podría tener algún tipo de infección. Esto incluye las infecciones menores (como cortaduras abiertas o ampollas), infecciones intermitentes (como úlceras peribucales) e infecciones crónicas que no desaparecen. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diabetes, virus de inmunodeficiencia humana (VIH), síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), una enfermedad pulmonar o cualquier otra afección médica que afecte su sistema inmunitario. También debe informar a su médico si vive o alguna vez ha vivido cerca de áreas como los valles de Ohio o del río Mississippi, en donde son más comunes las infecciones micóticas graves. Pregunte a su médico si no está seguro de si estas infecciones son comunes en su zona. Informe a su médico si toma actualmente medicamentos que reduzcan la actividad del sistema inmunitario, como los siguientes: abatacept (Orencia); adalimumab (Humira); anakinra (Kineret); azatioprina (Azasan); certolizumab (Cimzia); ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune); etanercept (Enbrel); golimumab (Simponi); infliximab (Remicade); metotrexato (Otrexup, Rasuvo, Trexall); rituximab (Rituxan); esteroides incluyendo dexametasona, metilprednisolona (Medrol), prednisolona (Orapred ODT, Prelone), y prednisona (Rayos); tacrolimus (Astagraf, Envarsus XR, Prograf) y tocilizumab (Actemra).
Su médico le hará seguimiento para determinar si presenta señales de infección durante y después del tratamiento. Si tiene alguno de los siguientes síntomas antes de comenzar su tratamiento o si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante o poco tiempo después del tratamiento, llame de inmediato al médico: fiebre; sudoración; escalofríos; dolores musculares; dolor o dificultad al tragar; tos; falta de aliento; pérdida de peso; piel caliente, roja o adolorida; sarpullido doloroso; dolor de cabeza, sensibilidad a la luz, rigidez en el cuello, confusión; sensación frecuente, dolorosa o de ardor durante la micción; dolor de estómago; diarrea o cansancio excesivo.
Es posible que ya esté infectado de tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave) pero que no presente ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, usar tofacitinib podría agravar su infección y causar que presente más síntomas. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB antes de comenzar su tratamiento con tofacitinib. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar esta infección antes de que empiece a usar tofacitinib. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido TB, si ha vivido en un país donde esta enfermedad es común o si ha estado cerca de alguien que tenga TB. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, tos con moco sanguinolento, pérdida de peso, pérdida del tono muscular o fiebre.
Tomar tofacitinib puede causar problemas cardíacos graves o que pongan la vida en peligro, como un ataque cardíaco o un derrame cerebral, o coágulos sanguíneos graves o que pongan la vida en peligro en las piernas, los brazos, los pulmones o en las arterias durante su tratamiento. Informe a su médico si fuma o ha fumado alguna vez. Informe también a su médico si tiene o ha tenido un ataque cardíaco u otros problemas cardíacos, un derrame cerebral, un coágulo sanguíneo en las piernas, brazos o pulmones o en las arterias, colesterol alto, presión arterial alta o diabetes. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante el tratamiento, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de urgencia: dolor en el pecho, los brazos, la espalda, el cuello, la mandíbula o el estómago; sudor frío; sensación de mareo; vértigo; entumecimiento o debilidad en la cara, el brazo o las piernas; hablar lento o tener dificultad para hablar; falta de aliento repentina o dificultad para respirar; hinchazón de una pierna o un brazo; dolor en las piernas; enrojecimiento, decoloración o calor en las piernas o los brazos.
Tomar tofacitinib puede aumentar el riesgo de que desarrolle un linfoma (cáncer que comienza en las células sanguíneas que combaten las infecciones) u otros tipos, incluyendo cáncer de pulmón y cáncer de piel. Algunas personas que tomaron tofacitinib con otros medicamentos después de haber tenido un trasplante de riñón presentaron afección que provocó que sus cuerpos produjeran demasiados glóbulos blancos. Informe a su médico si tiene o ha tenido algún tipo de cáncer o tuvo un trasplante de riñón. Informe también a su médico si fuma o ha fumado alguna vez.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con tofacitinib y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tofacitinib se usa solo o con otros medicamentos para tratar la artritis reumatoide (enfermedad en la que el cuerpo ataca a sus propias articulaciones causando dolor, hinchazón y pérdida de función) en adultos que no pueden tomar o no respondieron a uno o más medicamentos inhibidores del factor de necrosis tumoral (FNT). También se usa para tratar la artritis psoriásica (afección que provoca dolor e hinchazón de las articulaciones y escamas en la piel) en adultos que no pueden tomar o no respondieron o toleraron uno o más medicamentos inhibidores del FNT. El tofacitinib se usa para tratar la colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) en adultos que no pueden tomar o que no respondieron a uno o más medicamentos inhibidores del FNT. También se usa para tratar la artritis idiopática juvenil poliarticular (PJIA [en inglés], un tipo de artritis infantil que afecta cinco o más articulaciones durante los primeros seis meses de la afección, causando dolor, inflamación y pérdida de la función) en niños de 2 años en adelante que no pueden tomar o que no respondieron a uno o más medicamentos inhibidores del FNT. El tofacitinib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la quinasa Janus (JAK, en inglés). Su acción consiste en reducir la actividad del sistema inmunitario.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de tofacitinib es en tableta, tableta de liberación prolongada (acción prolongada) y como solución oral (líquido) para tomar por vía oral. Para el tratamiento de la colitis ulcerativa, artritis reumatoide o artritis psoriásica, la tableta usualmente se toma con o sin alimentos, dos veces al día y la tableta de liberación prolongada se toma usualmente con o sin alimentos, una vez al día. Para el tratamiento de la artritis idiopática juvenil de curso poliarticular, el comprimido o la solución oral se suele tomar dos veces al día con o sin alimentos. Tome el tofacitinib aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el tofacitinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
Siempre use la jeringa para dosificación por vía oral que se incluye con la solución de tofacitinib para medir su dosis. Hable con su médico o farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre cómo medir su dosis de la solución de tofacitinib.
Si usted o su hijo están tomando la solución oral de tofacitinib, pídale a su farmacéutico o médico una copia de las instrucciones de uso del fabricante. Lea atentamente estas instrucciones.
Su médico podría tener que disminuir su dosis o suspender su tratamiento si experimenta ciertos afectos secundarios graves. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tofacitinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tofacitinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de tofacitinib, las tabletas de liberación prolongada o la solución oral. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con tofacitinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el tofacitinib: hierba de San Juan; aspirina y otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Naprosyn, Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con tofacitinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando tofacitinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene dolor de estómago que no ha sido diagnosticado y si tiene o ha tenido úlceras (llagas en el recubrimiento del estómago o intestino), diverticulitis (inflamación del recubrimiento del intestino grueso), enfermedad hepática, incluyendo hepatitis B o C, cáncer, anemia (un número de glóbulos rojos más bajo que lo normal), diálisis (tratamiento médico para limpiar la sangre cuando los riñones no funcionan correctamente o enfermedad renal. Si toma actualmente las tabletas de liberación prolongada, informe a su médico si tiene un estrechamiento o bloqueo del sistema digestivo.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras toma tofacitinib. Si queda embarazada mientras toma tofacitinib, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras esté tomando las tabletas o la solución oral de tofacitinib durante al menos 18 horas después de la última dosis de la tableta, o durante al menos 36 horas después de la última dosis de la tableta de liberación prolongada.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar tofacitinib.
informe a su médico si ha recibido recientemente alguna vacuna o tiene programado recibirla. Si necesita alguna vacuna, es posible que tenga que recibir las vacunas y luego esperar algún tiempo antes de comenzar su tratamiento con tofacitinib. No deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tofacitinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
dolor de cabeza
congestión o secreción nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, hinchazón de la cara, los ojos, la boca o la garganta, dificultad para tragar o respirar
dolor de estómago, especialmente si viene acompañado de fiebre y diarrea o estreñimiento
coloración amarillenta en la piel y los ojos
pérdida de apetito
orina oscura
deposiciones de color arcilloso
vómitos
sarpullido
piel pálida
falta de aliento
El tofacitinib puede causar un aumento de los niveles de colesterol en la sangre. Su médico ordenará algunas pruebas para supervisar sus niveles de colesterol durante su tratamiento con tofacitinib. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El tofacitinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche la solución que no haya utilizado 60 días después de abrir el frasco.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará ciertas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al tofacitinib.
Si toma tabletas de liberación prolongada, puede observar algo que parece una tableta en sus deposiciones. Esto es simplemente la cubierta de la tableta vacía y no significa que no obtuvo su dosis completa de medicamento.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xeljanz
®
Xeljanz
®
XR
Documento revisado -
15/02/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página