Inyección de fluconazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de fluconazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601143-es.html
Inyección de fluconazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de fluconazol se usa para tratar las infecciones micóticas, incluidas las infecciones por hongos de la boca, la garganta, el esófago (conducto que va de la boca al estómago), el abdomen (zona entre el pecho y la cintura), los pulmones, la sangre y otros órganos. El fluconazol también se usa para tratar la meningitis (infección de las membranas que recubren el cerebro y la columna vertebral) causada por hongos. El fluconazol también se usa para prevenir las infecciones por hongos en pacientes susceptibles de infectarse porque están siendo tratados con quimioterapia o radioterapia antes de un trasplante de médula ósea (sustitución del tejido esponjoso no sano del interior de los huesos por tejido sano). El fluconazol pertenece a una clase de antimicóticos llamados triazoles. Su acción consiste en retardar el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de fluconazol es en solución (líquido) para administrarse a través de una aguja o catéter colocado en la vena. Por lo general se administra por infusión (se inyecta lentamente) por vía intravenosa (en una vena) durante un lapso de 1 a 2 horas, normalmente una vez al día durante un máximo de 14 días. La duración de su tratamiento depende de su situación, y de qué tan bien responda a la inyección de fluconazol. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la inyección de fluconazol.
Su médico puede indicarle que utilice una dosis más alta de la inyección de fluconazol el primer día de su tratamiento. Siga estas instrucciones atentamente.
Usted puede recibir una inyección de fluconazol en un hospital o puede usar el medicamento en casa. Si usa la inyección de fluconazol en casa, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico u otro proveedor de cuidado de salud que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la inyección de fluconazol exactamente como se lo indicaron. No se lo administre por infusión más rápido de lo indicado, ni utilice más o menos cantidad, ni con más frecuencia de la prescrita por su médico.
Si usará la inyección de fluconazol en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo administrar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y si tiene alguna duda, hable con su proveedor de atención médica. Pregúntele a su proveedor de atención médica qué debe hacer si tiene algún problema al administrar la infusión de la inyección de fluconazol.
Antes de administrar el fluconazol, observe atentamente la solución. Debe estar despejado y libre de material flotante. Apriete suavemente la bolsa u observe el recipiente de la solución para asegurarse de que no hay fugas. No use la solución si está descolorida, si contiene partículas o si la bolsa o el recipiente tienen fugas. Use una solución nueva, pero muestre la dañada a su médico.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de fluconazol. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Use la inyección de fluconazol hasta que su médico le indique que debe dejar de hacerlo, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de fluconazol demasiado pronto, la infección puede reaparecer al cabo de poco tiempo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de fluconazol también se usa a veces para tratar infecciones fúngicas graves que empiezan en los pulmones y pueden propagarse por el cuerpo, así como infecciones fúngicas de los ojos, la próstata (órgano reproductor masculino), la piel y las uñas. La inyección de fluconazol también se usa a veces para prevenir las infecciones fúngicas en personas susceptibles de infectarse porque tienen el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o cáncer o han sido sometidas a una operación de trasplante (cirugía para extirpar un órgano y sustituirlo por un órgano de un donante o un órgano artificial). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de fluconazol,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al fluconazol, a otros medicamentos antimicóticos como itraconazol (Sporanox), ketoconazol (Nizoral), posaconazol (Noxafil) o voriconazol (Vfend), a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de fluconazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando astemizol (Hismanal) (no disponible en los EE. UU.), cisaprida (Propulsid) (no disponible en los EE. UU.), eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin); pimozida (Orap), quinidina (Quinidex) o terfenadina (Seldane) (no disponible en los EE. UU.). Su médico probablemente le indicará que no reciba la inyección de fluconazol si está tomando alguno de estos medicamentos.
Debe informar a su médico que ha utilizado la inyección de fluconazol antes de empezar a tomar cualquier medicamento nuevo en los 7 días siguientes a recibir el fluconazol.
Algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de fluconazol. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de fluconazol. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de fluconazol. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de fluconazol, consulte a su médico o farmacéutico. (S.
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la inyección de fluconazol: medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE), como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve); vitamina A. Asegúrese de informar a su médico y a su farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de fluconazol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de fluconazol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido cáncer; síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA); ritmo cardíaco irregular; nivel bajo de calcio, sodio, magnesio o potasio en la sangre; o enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si se encuentra en los 3 primeros meses de embarazo, planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de fluconazol. La inyección de fluconazol puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de fluconazol.
debe saber que la inyección de fluconazol puede provocar mareos o confusión. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Deberá inyectarse la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de fluconazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
diarrea
dolor de estómago
acidez estomacal
cambio en la capacidad para saborear los alimentos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
náuseas
vómitos
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
orina oscura
heces pálidas
convulsiones
sarpullido
descamación de la piel
urticaria
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
La inyección de fluconazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Guarde sus suministros en un lugar limpio y seco, fuera del alcance de los niños, cuando no los esté utilizando. Su proveedor de atención médica le indicará cómo deshecha las agujas, jeringuillas, tubos y recipientes usados para evitar lesiones accidentales.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
miedo extremo a que otros intenten hacerle daño
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la inyección de fluconazol.
No deje que nadie más use su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar la inyección de fluconazol, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Diflucan
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página