Inyección de guselkumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de guselkumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617036-es.html
Inyección de guselkumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de guselkumab se usa para tratar:
de moderada a grave (una enfermedad de la piel en la que se forman parches rojos y escamosos en algunas zonas del cuerpo)
artritis psoriásica (afección que provoca dolor e inflamación de las articulaciones y escamas en la piel)
colitis ulcerosa (afección que causa inflamación y llagas en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto)
La inyección de guselkumab pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de la interleucina. Su acción consiste en detener la acción de la interleucina, una sustancia en el cuerpo que causa inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de guselkumab es en solución (líquido) en una pluma prellenada y un inyector controlado por el paciente de una sola pulsación para administrar por vía subcutánea (debajo de la piel). También se presenta como una solución para inyectar por vía intravenosa (en una vena). Suele administrarse cada 4 o 8 semanas.
Use la inyección de guselkumab exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Su primera dosis de la inyección subcutánea de guselkumab se administrará en el consultorio de su médico. Después de eso, es posible que se le permita inyectarse el medicamento usted mismo. O bien, un cuidador puede inyectarla. Su proveedor de atención médica le mostrará a usted o a sus cuidadores cómo inyectar el guselkumab. Lea las instrucciones escritas que vienen con el medicamento antes de inyectarse la primera dosis.
Utilice cada jeringa o dispositivo inyector controlado por el paciente una sola vez e inyecte toda la solución de la jeringa. Deseche la jeringa o el dispositivo usado, incluso si aún queda algo de medicamento en su interior. Deseche las jeringas o dispositivos usados en un recipiente resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Saque del refrigerador la jeringa precargada o el dispositivo de inyección controlada por el paciente de un solo uso y colóquelo sobre una superficie plana sin quitar la tapa de la aguja o del dispositivo. Deje que alcance la temperatura ambiente durante 30 minutos antes de inyectarlo. No intente calentar el medicamento utilizándolo en un microondas, sumergiéndolo en agua caliente, exponiéndolo a la luz solar ni mediante ningún otro método.
No agite una jeringa prellenada ni presione un dispositivo de inyección controlado por el paciente que contenga guselkumab. No lo utilice si se ha caído. Este medicamento tiene piezas de vidrio, por lo que debe manipularse con cuidado.
Siempre revise la solución de guselkumab antes de inyectarla. Compruebe que no ha pasado la fecha de caducidad y que el líquido es transparente e incoloro o ligeramente amarillo. El líquido puede contener algunas partículas blancas pequeñas o burbujas de aire. No use la jeringa prellenada ni el dispositivo si está dañado, caducado, congelado o si el líquido está turbio, descolorido o contiene partículas grandes.
Debe inyectarse dentro de los 5 minutos siguientes a retirar la cubierta de la aguja o el tapón del dispositivo. No reemplace la cubierta de la aguja ni el tapón del dispositivo, ya que esto puede dañar la aguja o causar lesiones. No use un dispositivo de inyección automática que se haya caído después de retirar la tapa del dispositivo.
Puede administrarse la inyección de guselkumab en cualquier lugar del frente de los muslos (parte superior de la pierna) o en la zona inferior del estómago, excepto en el ombligo y en la zona de 2 pulgadas (5 centímetros) a su alrededor. Si alguien le inyecta el medicamento, también puede hacerlo en la parte posterior del brazo. No se inyecte en una zona donde la piel esté sensible, magullada, enrojecida, dura o escamosa, o donde tenga cicatrices o estrías.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de guselkumab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de guselkumab.
consulte con su médico si necesita recibir alguna vacuna antes de comenzar su tratamiento con la inyección de guselkumab. No deben administrarle ninguna vacuna durante su tratamiento sin consultarlo antes con su médico.
debe saber que la inyección de guselkumab puede disminuir su capacidad para combatir infecciones y aumentar el riesgo de que contraiga una infección. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o si tiene o cree que pueda tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye lesiones nuevas en la piel o que cambian. infecciones menores (como cortaduras abiertas o ampollas), infecciones intermitentes (como herpes labial) e infecciones crónicas que no desaparecen. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después de su tratamiento con la inyección de guselkumab, llame a su médico inmediatamente: sudoración; escalofríos; dolores musculares; tos; dificultad para respirar; fiebre; pérdida de peso; cansancio extremo; síntomas similares a los de la gripe; vómitos; dolor de garganta; secreción nasal, congestión nasal o estornudos; piel caliente, enrojecida o dolorida; micción dolorosa o frecuente; diarrea; dolor de estómago u otras señales de infección.
debe saber que el uso de la inyección de guselkumab aumenta el riesgo de que presente tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), especialmente si usted ya está infectado con tuberculosis, pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo TB, si ha vivido en un país donde la TB es común o ha estado cerca de alguien que tenga TB. Su médico le hará una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar la infección antes de que empiece a usar la inyección de guselkumab. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, dolor de pecho, tos con sangre o mucosidad, debilidad o cansancio, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre o sudoración nocturna.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Administre la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y luego siga tomando su dosis normal. No duplique una dosis para compensar la que omitió. Llame a su médico si no tiene claro su programa de dosificación.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de guselkumab puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
enrojecimiento, picazón, hinchazón, dolor, decoloración o irritación en el lugar de la inyección
dolor en las articulaciones
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran la sección de PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea; urticaria; picazón; sensación de desmayo o mareo; hinchazón de la cara, los ojos, los labios, la boca, la garganta o la lengua; dificultad para respirar; u opresión en el pecho o la garganta
La inyección de guselkumab puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Guarde la inyección de guselkumab en el refrigerador, pero no la congele. Mantenga las jeringas prellenadas o los dispositivos de autoinyección de un solo uso en sus cajas originales para protegerlos de la luz.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tremfya
®
Documento revisado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página