Inyección de durlobactam e inyección de sulbactam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de durlobactam e inyección de sulbactam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623059-es.html
Inyección de durlobactam e inyección de sulbactam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de las inyecciones de durlobactam y sulbactam se usa para el tratamiento de ciertos tipos de neumonía que se desarrollan en adultos conectados a respiradores o que ya estaban hospitalizados. El sulbactam pertenece a una clase de medicamentos denominados antibióticos similares a la penicilina. Su acción consiste en detener el crecimiento de ciertas bacterias. El durlobactam pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la betalactamasa. Su acción consiste en impedir que las bacterias destruyan el sulbactam.
Los antibióticos como la inyección de durlobactam y sulbactam no funcionarán para combatir resfriados, influenza ni ninguna otra infección viral. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de inyección de durlobactam y sulbactam es en polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía intravenosa (en la vena). Por lo general, se administra en infusión (inyectada lentamente) por vía intravenosa durante un período de 3 horas cada 6 horas, durante 7 a 14 días. La duración del tratamiento depende de su salud en general y de qué tan bien responde su cuerpo al medicamento.
Puede recibir una inyección de durlobactam y sulbactam en un hospital, o puede inyectarse el medicamento en casa. Si usará la inyección de durlobactam y sulbactam en casa, su proveedor de atención médica le mostrará cómo usar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda. Pregúntele a su proveedor de atención médica qué debe hacer si tiene algún problema para administrarse la inyección de durlobactam y sulbactam.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de durlobactam y sulbactam. Informe a su médico si sus síntomas no mejoran ni empeoran.
Use la inyección de durlobactam y sulbactam hasta terminar el tratamiento, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de urlobactam y sulbactam demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de urlobactam y sulbactam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al durlobactam; sulbactam; antibióticos carbapenémicos como ertapenem (Invanz), imipenem y cilastatina (Primaxin) o meropenem (Merrem, en Vabomere); antibióticos penicilínicos; antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxilo, cefazolina, cefdinir, cefepima (Maxipime), cefixima (Suprax), cefotetán, cefoxitina, cefpodoxima, cefprozil, ceftarolina (Teflaro), ceftazidima (Tazicef, en Avycaz), ceftriaxona, cefuroxima y cefalexina; a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de durlobactam y sulbactam. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de durlobactam y sulbactam.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de durlobactam y sulbactam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea; urticaria; picazón; hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios y ojos; o dificultad para respirar o tragar
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre, y cólicos estomacales (pueden presentarse hasta 2 meses o más después del tratamiento)
ritmo cardíaco irregular, rápido o fuerte
piel pálida, mareos, debilidad o cansancio excesivo
micción menos frecuente
inflamación de las piernas, los tobillos o los pies
falta de aliento
La inyección de durlobactam y sulbactam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de durlobactam y sulbactam.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xacduro
®
Documento actualizado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página