Aerosol nasal de beclometasona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de beclometasona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a681047-es.html
Aerosol nasal de beclometasona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de beclometasona se usa para aliviar los síntomas de estornudos, secreción nasal, congestión nasal o comezón de nariz (rinitis) causada por la fiebre del heno, otras alergias o rinitis vasomotora (no alérgica). También se usa para prevenir los pólipos nasales (inflamación del recubrimiento de la nariz) después de la cirugía de eliminación de pólipos nasales. El aerosol nasal de beclometasona no se debe usar para tratar síntomas (por ejemplo, estornudos, nariz congestionada, nariz suelta, comezón en la nariz) provocados por el resfrío común. El aerosol nasal de beclometasona se encuentra en una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Funciona al bloquear la liberación de ciertas sustancias naturales que causan síntomas de alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La beclometasona viene en forma de suspensión (líquido) para rociar en la nariz. Usualmente se rocía en cada fosa nasal dos veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use beclometasona exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico le indique.
Un adulto debe ayudar a los niños menores de 12 años a usar el aerosol nasal de beclometasona. Los niños menores de 6 años de edad no deben usar este medicamento.
El aerosol nasal de beclometasona es para usar únicamente en la nariz. No se trague el aerosol nasal y tenga cuidado de no rociárselo en la boca o los ojos.
Cada frasco de aerosol nasal de beclometasona lo debe usar solamente una persona. No comparta el aerosol nasal de beclometasona, ya que esto puede propagar los gérmenes.
El aerosol nasal de beclometasona controla los síntomas de la fiebre del heno o las alergias, pero no cura estas condiciones. Sus síntomas pueden empezar a mejorar en varios días después del primer uso de beclometasona, pero podría tomar hasta 1 a 2 semanas antes que sienta el beneficio completo de la beclometasona. La beclometasona funciona mejor cuando se usa de manera regular. Use beclometasona en un horario regular a menos que su médico le haya indicado que lo use según sea necesario. Llame a su médico si los síntomas empeoran o no mejoran después de usar el aerosol nasal de beclometasona durante 3 semanas. Si usa el aerosol nasal de beclometasona para evitar la recurrencia de pólipos nasales después de la cirugía, es posible que tenga que continuar con el tratamiento durante varias semanas según lo que le indique el médico.
El aerosol nasal de beclometasona está diseñado para proporcionar un cierto número de aplicaciones. Después de haber usado el número de aplicaciones marcado, las aplicaciones que quedan en el frasco podrían no contener la cantidad correcta de medicamento. Debe llevar un registro del número de aplicaciones que ha usado y tirar el frasco a la basura después de haber usado el número de aplicaciones marcado, incluso si aún contiene algo de líquido.
Antes de aplicarse el aerosol nasal de beclometasona por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Siga estos pasos:
Agite el frasco suavemente antes de cada uso.
Retire la tapa.
Si va a usar la bomba por primera vez o no la ha usado durante una semana o más, debe prepararla siguiendo los pasos 4 y 5 a continuación. Si ha estado usando la bomba durante la última semana, avance al paso 6.
Sostenga el aerosol con el aplicador entre su dedo índice y el dedo medio con la parte de abajo del frasco apoyada sobre su pulgar. Apunte el aplicador lejos de su cara.
Si está utilizando el aerosol por primera vez, presione y libere la bomba seis veces. Si ha usado la bomba antes, pero no dentro de la última semana, o si acaba de limpiar la boquilla, presione y libere el aerosol hasta que vea un rocío fino.
Suénese suavemente la nariz para despejar las fosas nasales.
Mantenga una fosa nasal cerrada con el dedo.
Incline la cabeza ligeramente hacia adelante y coloque cuidadosamente la punta del aplicador nasal en la otra fosa nasal. Asegúrese de mantener el frasco en posición vertical.
Sostenga la bomba con el aplicador entre su dedo índice y el dedo medio con la parte de abajo apoyada sobre su pulgar.
Comience a inhalar por la nariz.
Mientras respira, use su dedo índice y el medio para presionar el aplicador firmemente hacia abajo y liberar el aerosol.
Aspire lentamente por la fosa nasal y exhale por la boca.
Si su médico le indicó que use dos aplicaciones en esa fosa nasal, repita los pasos 6 al 12.
Repita los pasos 6 al 13 en la otra fosa nasal.
Limpie el aplicador con un paño limpio y tápelo con la cubierta de plástico.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el aerosol nasal de beclometasona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la beclometasona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el aerosol nasal de beclometasona. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe al médico si recientemente le realizaron una cirugía de nariz o si se lastimó la nariz de cualquier forma o tiene úlceras en la nariz, o si tiene o ha tenido cataratas (lente del ojo nublado), glaucoma (una enfermedad de los ojos), asma (episodios repentinos de jadeo, falta de aliento y dificultad para respirar), cualquier tipo de infección, o una infección por herpes en el ojo (una infección que causa un dolor en el párpado o la superficie del ojo). Además, informe a su médico si tuvo varicela, paperas o tuberculosis (TB; un tipo de infección pulmonar) o si ha estado cerca de alguien que tenga una de estas condiciones.
Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa beclometasona.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de beclometasona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dolor de cabeza
irritación nasal, congestión o resequedad
estornudos
sangrado de nariz
dolor de articulaciones o músculos
náuseas
desvanecimientos
sabor u olor desagradable
debilidad muscular
moretones que se forman fácilmente
cambios en los períodos menstruales
acné
parches blancos en su garganta, en su boca o nariz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de usar el aerosol nasal de beclometasona o busque tratamiento médico de emergencia:
sibilancia
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
rostro, parte inferior de las piernas o tobillos inflamados
cambios en la visión
Debe saber que este medicamento puede ocasionar que los niños crezcan despacio. Hable con el médico de su hijo para saber cuánto tiempo necesita su hijo usar este medicamento. Hable con el médico de su hijo si tiene inquietudes acerca del crecimiento de su hijo mientras está usando este medicamento.
El aerosol nasal de beclometasona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Debe limpiar el aplicador de aerosol nasal periódicamente. Tendrá que quitar la tapa de plástico y luego tirar del aplicador para extraerlo del frasco. Lave la tapa de plástico y el aplicador con agua fría y enjuáguelo con agua fría, deje secar a temperatura ambiente y luego vuelva a ponerlos en el frasco.
Si la punta del aerosol está tapada, lávela con agua tibia y luego enjuáguela con agua fría y séquela. No utilice alfileres u otros objetos afilados para eliminar la obstrucción.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Beconase
®
AQ
QNASL
®
¶
Vancenase
®
AQ
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/04/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página