Halobetasol tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Halobetasol tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601060-es.html
Halobetasol tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El halobetasol tópico se usa para tratar el enrojecimiento, la hinchazón, la picazón y el malestar por diversas afecciones de la piel en adultos y niños de 12 años en adelante, incluida la psoriasis en placas (una enfermedad de la piel en la que se forman parches rojos y escamosos en algunas áreas del cuerpo) y eccema (una enfermedad cutánea que hace que la piel se seque y pique y, algunas veces, provoca sarpullido rojo y escamoso). El halobetasol pertenece a una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Su acción consiste en activar las sustancias naturales en la piel para reducir la hinchazón, el enrojecimiento y la picazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del halobetasol es como ungüento, crema, espuma y loción para uso en la piel. Por lo general, el halobetasol tópico se aplica una o dos veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el halobetasol tópico exactamente como se lo indicaron. No aplique una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. No lo aplique en otras áreas de su cuerpo ni la use para tratar otras afecciones de la piel a menos que su médico le indique hacerlo.
La afección de la piel debe mejorar durante las primeras 2 semanas de su tratamiento. Si los síntomas no mejoran durante este tiempo, llame a su médico.
Para utilizar el halobetasol tópico, aplique una pequeña cantidad de crema, pomada, espuma o loción para cubrir la zona afectada de la piel con una película fina y uniforme y frótela suavemente.
La espuma de halobetasol es inflamable. Manténgase alejado del fuego, las llamas y no fume mientras se esté aplicando la espuma de halobetasol, y durante un breve período de tiempo después.
Este medicamento es solo para usarlo sobre la piel. No permita que el halobetasol tópico entre en contacto con sus ojos o boca y no lo trague. Evite su uso en la cara, en las zonas genitales y rectales, y en los pliegues de la piel y las axilas, a menos que se lo indique su médico.
No envuelva ni coloque un vendaje en el área tratada, a menos que su médico le indique que debe hacerlo. Este uso puede aumentar los efectos secundarios.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar halobetasol tópico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al halobetasol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos de halobetasol tópico. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el halobetasol tópico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene una infección o alguna vez ha tenido cataratas, glaucoma (una afección en la que el aumento de la presión en el ojo puede provocar una pérdida gradual de la visión), diabetes, síndrome de Cushing (una afección anormal causada por un exceso de hormonas [corticosteroides ]) o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el halobetasol.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa actualmente halobetasol tópico.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No aplique una cantidad doble para compensar la dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El halobetasol tópico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
ardor, picazón, irritación, enrojecimiento o resequedad de la piel
acné
pequeños bultos rojos o sarpullido alrededor de la boca
pequeños bultos blancos o rojos en la piel
crecimiento de vello no deseado
cambios en el color de la piel
moretones o piel brillante
manchas de color rojo o púrpura o líneas debajo de la piel
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
enrojecimiento, hinchazón u otros signos de infección de la piel en el lugar en el que aplicó el halobetasol
urticaria intensa en la piel
lesiones en la piel
aumento repentino de peso
cansancio inusual
debilidad muscular
depresión e irritabilidad
visión borrosa u otros cambios en la visión
Los niños que usan el halobetasol tópico podrían tener mayor riesgo de sufrir efectos secundarios incluyendo un retraso en el crecimiento y en el aumento de peso. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de aplicar este medicamento en su piel.
El halobetasol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No congele el producto en espuma.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga el halobetasol tópico, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima perdió el conocimiento o no respira, llame a los servicios de emergencia local al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al halobetasol. No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lexette
®
Ultravate
®
Duobrii (como combinación de productos que contiene halobetasol, tazaroteno)
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página