Testosterona bucal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Testosterona bucal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603034-es.html
Testosterona bucal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La testosterona bucal ha sido retirada del mercado en los Estados Unidos. Dado que este medicamento ya no está disponible en el mercado estadounidense, la información en esta monografía ya no se actualiza. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los sistemas de testosterona bucal de testosterona se usan para tratar los síntomas de un nivel bajo de testosterona en hombres adultos que padecen hipogonadismo (afección en la que el organismo no produce suficiente testosterona natural). La testosterona se utiliza solo para los hombres con bajos niveles de testosterona ocasionados por ciertas condiciones médicas, incluyendo trastornos de los testículos, de la glándula pituitaria, (una pequeña glándula del cerebro) o del hipotálamo (una parte del cerebro) que ocasionan el hipogonadismo. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para chequear sus niveles de testosterona para saber si están bajos antes de empezar a usar la testosterona bucal. La testosterona no se debe usar para tratar los síntomas de baja testosterona en los hombres que tienen baja testosterona debido al envejecimiento ('hipogonadismo relacionado con la edad'). La testosterona pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas androgénicas. La testosterona es una hormona producida por el cuerpo que contribuye al crecimiento, desarrollo y funcionamiento de los órganos sexuales masculinos y las características masculinas típicas. Los sistemas bucales de testosterona trabajan reemplazando la testosterona que el cuerpo produce normalmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la testosterona bucal es como un sistema (parche en forma de tableta) para aplicarla en la encía superior. Por lo general se aplica dos veces al día aproximadamente cada 12 horas. Para ayudarlo a recordarse de aplicar los sistemas bucales de testosterona, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Podría ser conveniente aplicar los sistemas después de comer el desayuno y cepillarse los dientes, y después de la cena. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Aplique los sistemas de testosterona bucal exactamente como se le indique. No aplique más ni menos sistemas, ni aplique los sistemas con más frecuencia de lo que le recetó el médico.
Debe aplicar los sistemas bucales de testosterona en las áreas de la encía superior que están sobre los incisivos derecho e izquierdo (los dientes justo a la derecha e izquierda de los dos dientes frontales). Alterne los lados en cada dosis de manera que nunca aplique un sistema en el mismo lado dos dosis seguidas.
Los sistemas bucales de testosterona solo funcionan cuando se aplican en la encía superior. Aunque los sistemas parecen tabletas, no debe masticarlos ni tragarlos.
Los sistemas bucales de testosterona se suavizarán y tomarán la forma de su encía y gradualmente liberarán el medicamento. Sin embargo, estos no se disolverán completamente en su boca y tienen que retirarse después de 12 horas.
Puede cepillarse los dientes, usar enjuague bucal; usar productos de tabaco, mascar goma de mascar, comer y beber bebidas alcohólicas o no alcohólicas mientras usa un sistema bucal de testosterona. Sin embargo, estas actividades pueden ocasionar que el sistema se desprenda de la encía. Después de terminar la actividad, revise para asegurarse de que el sistema aún está en su lugar.
Si su sistema bucal de testosterona no se pega o se cae dentro de 8 horas después de aplicarlo, reemplácelo con un nuevo sistema de inmediato y aplique la próxima dosis a la hora programada regularmente. Si su sistema se cae más de 8 horas después de aplicarlo, aplique un nuevo sistema de inmediato y no aplique un sistema a la hora programada regularmente. El sistema de reemplazo tomará el lugar de la próxima dosis.
Su médico podría ajustar la dosis de testosterona dependiendo de la cantidad de testosterona en la sangre durante el tratamiento.
Los sistemas bucales de testosterona pueden controlar su afección, pero no la curarán. Continúe usando la testosterona incluso si se siente bien. No deje de usar la testosterona sin consultar a su médico. Si deja de usar la testosterona, los síntomas podrían regresar.
Para aplicar los sistemas bucales de testosterona, siga estos pasos:
Saque un sistema a través de la parte trasera del blíster. Observe que un lado del sistema es plano y está marcado con el logotipo de la compañía y el otro lado es curvo.
Coloque el sistema en la punta de su dedo con el lado plano contra su dedo.
Presione suavemente el lado curvo del sistema contra el área apropiada en la encía superior. Empuje el sistema tan arriba en la encía como sea posible.
Coloque los dedos en la parte exterior del labio superior sobre al área en donde aplicó el sistema bucal de testosterona. Presione el área por 30 segundos para ayudar a que el sistema se adhiera a la encía.
El sistema bucal de testosterona debe estar pegado ahora a la encía. Si está pegado a la mejilla, puede dejarlo en su lugar. El sistema aún liberará el medicamento adecuadamente cuando esté pegado a la mejilla.
Para retirar los sistemas bucales de testosterona, siga estos pasos:
Deslice suavemente el sistema hacia adelante o atrás en su boca para aflojarlo.
Deslice el sistema hacia abajo desde la encía a un diente. Tenga cuidado de no arañar la encía.
Retire el sistema de la boca y deséchelo de manera segura para que quede fuera del alcance de los niños y mascotas. Los niños y las mascotas pueden sufrir daños si mastican o juegan con los sistemas usados.
Aplique un nuevo sistema siguiendo las indicaciones anteriores.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar los sistemas bucales de testosterona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la testosterona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el sistema bucal de testosterona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa los sistemas bucales de testosterona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene cáncer de mama o si tiene o podría tener cáncer de próstata. Su médico probablemente le indicará que no debe usar el sistema bucal de testosterona.
informe a su médico si tiene o ha tenido hiperplasia benigna de próstata (HBP; agrandamiento de la próstata), apnea del sueño (trastorno del sueño que provoca la interrupción de la respiración durante breves períodos mientras duerme), niveles elevados de calcio en la sangre,diabetes o enfermedad cardíaca, renal, hepática o pulmonar.
debe saber que los sistemas bucales de testosterona son solo para uso en hombres adultos. Los niños, adolescentes y las mujeres no deben usar este medicamento. La testosterona podría detener el crecimiento de los huesos y ocasionar la pubertad precoz (pubertad temprana) en los niños y adolescentes. La testosterona puede ocasionar una intensificación de la voz, crecimiento de vello en lugares inusuales, agrandamiento genital, disminución en el tamaño de los senos, pérdida del cabello en patrón masculino y ciclos menstruales inusuales en las mujeres. Si una mujer embarazada, que podría quedar embarazada o que esté amamantando usa la testosterona, podría dañar al bebé.
debe revisarse las encías regularmente mientras esté usando este medicamento. Si observa cualquier cambio en las encías, llame a su médico.
debe saber que se han notificado efectos secundarios graves en personas que utilizan testosterona en dosis más altas, junto con otros productos de hormonas sexuales masculinas, o de forma distinta a la indicada por un médico. Estos efectos secundarios pueden incluir un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca u otros problemas cardíacos; accidente cerebrovascular y mini accidente cerebrovascular;enfermedad hepática; convulsiones; o cambios en la salud mental como depresión, manía (estado de ánimo frenético, anormalmente exaltado), comportamiento agresivo o antipático, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen) o delirios (tener pensamientos o creencias extrañas que no tienen base en la realidad). Las personas que utilizan dosis de testosterona superiores a las recomendadas por un médico también pueden experimentar síntomas de abstinencia como depresión, cansancio extremo, impulso compulsivo, irritabilidad, inquietud, pérdida de apetito, incapacidad para conciliar el sueño o permanecer dormido o disminución del deseo sexual, si dejan de utilizar la testosterona bucal de forma repentina. Asegúrese de usar el sistema bucal de testosterona exactamente como lo indique su médico.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de usar los sistemas bucales de testosterona si es mayor de 65 años de edad. Por lo general, los hombres mayores no deben utilizar testosterona, a menos que padezcan hipogonadismo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Retire el sistema bucal de testosterona usado y aplique uno nuevo tan pronto como lo recuerde. Si lo recuerda en el transcurso de 8 horas después de la hora usual de aplicación, mantenga el nuevo sistema en su lugar hasta la siguiente hora de aplicación programada. Si lo recuerda más de 8 horas después de la hora usual de aplicación, no retire el nuevo sistema a la próxima hora de aplicación programada.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los sistemas bucales de testosterona pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
irritación, enrojecimiento, dolor, sensibilidad, endurecimiento o ampollas en las encías;
escozor o inflamación de los labios;
sabor desagradable o amargo en la boca;
dificultad para saborear los alimentos;
dolor de cabeza
acné
dolor o agrandamiento de los senos.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
dolor, inflamación, calor o enrojecimiento en la parte inferior de las piernas,
falta de aire
dolor en el pecho
dificultad para respirar, especialmente por la noche
inflamación de las manos, pies y tobillos
aumento de peso repentino sin explicación
dificultad para hablar o hablar lento
mareos o desmayos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
erecciones del pene que ocurren con demasiada frecuencia o que no desaparecen,
dificultad para orinar, flujo de orina débil, micción frecuente, necesidad repentina de orinar de inmediato
vómitos
náuseas
cansancio extremo
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina oscura
Los sistemas bucales de testosterona podrían ocasionar una disminución en la cantidad de esperma (células reproductivas masculinas) producido, especialmente si se usa en dosis altas. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento si es hombre y quiere tener hijos.
La testosterona puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de próstata. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
Los sistemas bucales de testosterona pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve los sistemas bucales de testosterona en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Cuente siempre cuántos sistemas quedan para saber si le falta alguno.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a los sistemas bucales de testosterona.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando los sistemas bucales de testosterona. Este medicamento podría afectar los resultados de ciertas pruebas de laboratorio.
No deje que nadie más use su medicamento. Los sistemas bucales de testosterona son una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Striant
®
Documento revisado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página