Implante de carmustina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Implante de carmustina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611045-es.html
Implante de carmustina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El implante de carmustina se utiliza junto con cirugía y, a veces, radioterapia para tratar el glioma maligno (un determinado tipo de tumor cerebral canceroso). La carmustina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Esta actúa retardando o deteniendo el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del implante de carmustina es en una pequeña oblea que un médico coloca en el cerebro durante la cirugía para extirpar el tumor cerebral. El médico coloca las obleas de carmustina directamente en una cavidad en el cerebro que fue creada cuando se extirpó el tumor cerebral. Después de colocarse en el cerebro, las obleas se disuelven y, lentamente, liberan carmustina en las áreas circundantes donde se ubicaba el tumor.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el implante de carmustina:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la carmustina o a alguno de los ingredientes del implante de carmustina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Dígales a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas y suplementos nutricionales está tomando o planea tomar.
Informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. Si queda embarazada mientras está recibiendo el implante de carmustina, llame a su médico. La carmustina puede causarle daños al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El implante de carmustina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
diarrea
sarpullido
confusión
estado de ánimo deprimido
dolor
somnolencia o sopor
cansancio o debilidad extremos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
convulsiones
dolor de cabeza intenso, rigidez del cuello, fiebre y escalofríos
cicatrización lenta de las heridas
dolor de garganta; tos; fiebre; síntomas parecidos a los de la gripe; calor, enrojecimiento o dolor en la piel; u otros signos de infección
inflamación de los pies, las manos o la cara
incapacidad para mover un lado del cuerpo
sangrado intenso
confusión
habla defectuosa
dolor en el pecho
El implante de carmustina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita con su médico. Su médico ordenará ciertas pruebas de laboratorio para ver cómo responde su cuerpo al implante de carmustina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gliadel
®
Documento actualizado -
15/09/2011
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página