Inyección de atezolizumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de atezolizumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616035-es.html
Inyección de atezolizumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de atezolizumab se usa sola o con otros medicamentos de quimioterapia para tratar determinados tipos de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) en adultos. La inyección de atezolizumab también se usa en combinación con otros medicamentos de quimioterapia para tratar ciertos tipos de cáncer de pulmón de células pequeñas (CPCP), carcinoma hepatocelular (CHC) y melanoma (un tipo de cáncer de piel) en adultos. El atezolizumab también se usa solo para tratar ciertos tipos de sarcomas alveolares de tejidos blandos (cáncer que se forma en los músculos, la grasa o los nervios) en adultos y niños de 2 años en adelante. La inyección de atezolizumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la acción de determinada proteína que se encuentra en las células de cáncer. Esto ayuda al sistema inmunitario de la persona a luchar contra las células cancerosas y ayuda a retrasar el crecimiento del tumor.
Su médico revisará su tipo específico de cáncer y sus antecedentes de tratamiento, así como otros tratamientos disponibles, para determinar si la inyección de atezolizumab es adecuada para usted.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de atezolizumab es en solución (líquido) para que un médico o un enfermero la inyecten por vía intravenosa durante 30 a 60 minutos en un hospital o centro médico. Por lo general, se inyectar una vez cada 2, 3 o 4 semanas, dependiendo de la dosis. Su médico indicará la duración de su tratamiento, y dependerá del tipo de cáncer que se esté tratando, de la respuesta de su cuerpo a la medicación y de los efectos secundarios que experimente.
La inyección de atezolizumab puede ocasionar reacciones graves durante la infusión del medicamento. Un médico o enfermero le supervisará cuidadosamente mientras se le administre el medicamento. Informe a su médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: rubor, fiebre, escalofríos, temblores, mareos,sensación de desmayo, falta de aliento, sibilancias, dificultad para respirar, picazón, sarpullido dolor de espalda o cuello, o hinchazón de la cara o los labios.
Es posible que su médico necesite reducir su infusión, retrasar o interrumpir el tratamiento o tratarlo con otros medicamentos si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de atezolizumab.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con inyección de atezolizumab y cada vez que reciba su medicamento. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de atezolizumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a atezolizumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de atezolizumab. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido un trasplante de órganos o de médula ósea o radioterapia en la zona del pecho; problemas pulmonares o respiratorios; cualquier afección que afecte su sistema nervioso como miastenia gravis (trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular) o síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a un daño nervioso repentino); una enfermedad autoinmune (afección en la que el sistema inmunitario ataca una parte sana del organismo), como la enfermedad de Crohn (afección en la que el sistema inmunitario ataca el revestimiento del tubo digestivo, provocando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) o lupus (afección en la que el sistema inmunitario ataca muchos tejidos y órganos, como la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones); diabetes, problemas de tiroides o enfermedades renales o hepáticas. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez citomegalovirus (CMV; una infección viral que puede causar síntomas en pacientes con sistemas inmunitarios débiles).
informe a su médico si está embarazada , o planea quedar embarazada. Deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de atezolizumab y durante 5 meses después de su última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato, si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de atezolizumab. El atezolizumab puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Su médico probablemente le dirá que no amamante a su bebé durante el tratamiento y durante 5 meses después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de atezolizumab.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de atezolizumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de articulaciones, cuello o espalda,
piel pálida
inflamación de los brazos
pérdida de apetito
náusea
vómitos
estreñimiento
pérdida del cabello
nariz congestionada o secreción nasal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea, dolor de estómago, sangre o mucosidad en las heces, o heces alquitranadas o pegajosas
dolor continuo que empieza en la parte superior izquierda o en el centro del estómago, pero que puede extenderse a la espalda, fiebre, náusea, vómitos,
fiebre, dolor de garganta, tos, escalofríos, síntomas similares a los de la gripe, micción frecuente, urgente, difícil o dolorosa u otras señales de infección
disminución de la micción, sangre en la orina, hinchazón de tobillos o pies, o pérdida de apetito
tos nueva o que empeora que puede tener sangre,dificultad para respirar o dolor en el pecho
coloración amarillenta de la piel o los ojos, cansancio extremo, sangrado o aparición de hematomas con facilidad, náuseas o vómitos, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina oscura (del color del té), disminución del apetito
dolores de cabeza que no desaparecen o inusuales;; cansancio extremo; ritmo cardíaco acelerado; estreñimiento; aumento de la sudoración; sensación de frío; engrosamiento de la voz; caída del cabello; sensación de más hambre o sed de lo habitual; mareos o desmayos; aumento de la micción; pérdida o aumento de peso; cambios en la visión; cambios en el estado de ánimo o en el comportamiento, como disminución del deseo sexual o sensación de irritabilidad, confusión u olvido.
erupción o picazón, ampollas o descamación de la piel
llagas en la boca, la nariz, la garganta o el área genital
dolor muscular persistente, calambres o debilidad; rigidez en el cuello
entumecimiento o adormecimiento de los brazos o las piernas
visión borrosa o doble, sensibilidad a la luz u otros problemas de visión, dolor o enrojecimiento de los ojos
sensación de más hambre o sed de lo habitual, aumento de la micción, cansancio extremo, debilidad, aliento que huele a fruta
dolor torácico, dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado o irregular, hinchazón de tobillos
La inyección de atezolizumab puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento con la inyección de atezolizumab para comprobar la respuesta del cuerpo al medicamento. Por algunas afecciones, el médico le mandará a hacer pruebas de laboratorio antes de que empiece con su tratamiento para determinar si su cáncer se puede tratar con atezolizumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tecentriq
®
Documento revisado -
15/02/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página