Aerosol nasal de budesonida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de budesonida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601030-es.html
Aerosol nasal de budesonida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de budesonida se usa para aliviar los estornudos, la secreción nasal, la congestión nasal o la comezón en la nariz causada por la fiebre del heno u otras alergias (provocadas por una alergia al polen, al moho, al polvo o a las mascotas). El aerosol nasal de budesonida no se debe usar para tratar síntomas (por ejemplo, estornudos, nariz congestionada, secreción nasal, comezón en la nariz) provocados por el resfriado común. El aerosol nasal de budesonida se encuentra en una clase de medicamentos llamados corticoesteroides. Su acción consiste en bloquear la liberación de ciertas sustancias naturales que causan síntomas de alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la budesonida es en forma de suspensión (líquido) (con y sin receta médica) para rociar en la nariz. El aerosol nasal de budesonida usualmente se rocía en cada fosa nasal una vez al día. Si usted es un adulto, comenzará el tratamiento con una dosis más alta de aerosol nasal de budesonida y luego reducirá la dosis cuando mejoren los síntomas. Si le está administrando el aerosol nasal de budesonida a un niño, comenzará el tratamiento con una dosis más baja del medicamento y aumentará la dosis si los síntomas del niño no mejoran. Disminuya la dosis cuando mejoren los síntomas del niño. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la budesonida exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Un adulto debe ayudar a los niños menores de 12 años a usar el aerosol nasal de budesonida. Los niños menores de 6 años de edad no deben usar este medicamento.
El aerosol nasal de budesonida es para usarlo únicamente en la nariz. No se trague el aerosol nasal y tenga cuidado de no rociarlo en los ojos o la boca.
Solo una persona debe usar cada frasco de aerosol nasal de budesonida. No comparta el aerosol nasal de budesonida, ya que esto puede propagar los gérmenes.
El aerosol nasal de budesonida controla los síntomas de la fiebre del heno o las alergias, pero no cura estas condiciones. Sus síntomas podrían empezar a mejorar 1 a 2 días después del primer uso de budesonida, pero podría tomar hasta 2 semanas antes que sienta el beneficio completo de la budesonida. La budesonida funciona mejor cuando se usa de manera regular. Use budesonida en un horario regular a menos que su médico le haya indicado que lo use según sea necesario. Llame a su médico si los síntomas empeoran o no mejoran después de usar el aerosol nasal de budesonida todos los días durante 2 semanas.
El aerosol nasal de budesonida está diseñado para proporcionar cierta cantidad de aplicaciones. Después de haber usado el número de aplicaciones marcado, las aplicaciones que quedan en el frasco podrían no contener la cantidad correcta de medicamento. Debe llevar un registro del número de aplicaciones que ha usado y tirar el frasco a la basura después de haber usado el número de aplicaciones marcado, incluso si aún contiene algo de líquido.
Antes de aplicarse el aerosol nasal de budesonida por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Siga estos pasos:
Agite el frasco suavemente antes de cada uso.
Retire la tapa.
Si va a usar la bomba por primera vez o no la ha usado durante 2 o más días seguidos, debe prepararla siguiendo los pasos 4 a 5 a continuación. Si ha usado la bomba antes y no ha dejado de usarla durante 2 días seguidos de medicamento, vaya al paso 6.
Sostenga la bomba con el aplicador entre su dedo índice y el dedo medio con la parte de abajo del frasco apoyada sobre su pulgar. Apunte el aplicador lejos de su cara.
Si está utilizando la bomba por primera vez, presione y libere la bomba ocho veces. Si ha usado la bomba antes, pero no dentro de los últimos 2 días, presione y libere la bomba una vez hasta que vea un aerosol fino. Si no ha usado la bomba durante más de 14 días, enjuague la punta del aplicador y prepárela con dos o más aplicaciones hasta que vea un aerosol fino.
Límpiese la nariz hasta que las fosas estén despejadas.
Mantenga una fosa nasal cerrada con el dedo.
Incline la cabeza ligeramente hacia adelante y coloque cuidadosamente la punta del aplicador nasal en la otra fosa nasal. Asegúrese de mantener el frasco en posición vertical.
Sostenga la bomba con el aplicador entre su dedo índice y el dedo medio con la parte de abajo apoyada sobre su pulgar.
Comience a inhalar por la nariz.
Mientras respira, use su dedo índice y el medio para presionar el aplicador firmemente hacia abajo y liberar el aerosol.
Incline su cabeza hacia atrás y aspire lentamente por la fosa nasal y exhale por la boca.
Si su médico le indicó que use aplicaciones adicionales en esa fosa nasal, repita los pasos 6 al 12.
Repita los pasos 6 al 13 en la otra fosa nasal.
No se suene la nariz durante 15 minutos después de usar el aerosol nasal.
Limpie el aplicador con un paño limpio y tápelo con la cubierta de plástico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el aerosol nasal de budesonida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la budesonida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el aerosol nasal de budesonida. Revise la etiqueta del empaque para ver la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras usa el aerosol nasal de budesonida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si recientemente le realizaron una cirugía de nariz o si se lastimó la nariz de cualquier forma, o tiene úlceras en la nariz. Informe también a su médico si tiene o ha tenido cataratas (opacidad del cristalino del ojo) glaucoma (una enfermedad ocular), asma (episodios repentinos de sibilancias, falta de aliento y dificultad para respirar), cualquier tipo de infección o una infección por herpes en el ojo (una infección que causa una llaga en el párpado o en la superficie ocular) o enfermedad hepática. Informe a su médico si tuvo varicela, paperas o tuberculosis (TB; un tipo de infección pulmonar) o si ha estado cerca de alguien que tenga una de estas condiciones.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa budesonida.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de budesonida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
resequedad, escozor, ardor o irritación en la nariz
cansancio
debilidad
vómitos
náuseas
dolor de articulaciones o músculos
sangrado de nariz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de usar el aerosol nasal de budesonida y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
problemas de la vista
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos y otras señales de infección
sonido de silbido de la nariz
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
sibilancias
opresión del pecho
dificultad para respirar o tragar
parches blancos en su garganta, en su boca o nariz
Debe saber que este medicamento puede ocasionar que los niños crezcan despacio. Hable con el médico de su hijo si necesita usar este medicamento durante más de 2 meses al año.
El aerosol nasal de budesonida puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño). No la congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Debe limpiar el aplicador de aerosol nasal periódicamente. Tendrá que quitar la tapa de plástico y luego tirar suavemente del aplicador para extraerlo del frasco. Lave la tapa de plástico y el aplicador con agua tibia y enjuáguelo con agua fría, deje secar a temperatura ambiente y luego vuelva a ponerlos en el frasco.
Si la punta del aerosol está tapada, lávela con agua tibia y luego enjuáguela con agua fría y séquela. No utilice alfileres u otros objetos afilados para eliminar la obstrucción.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el aerosol nasal de budesonida.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rhinocort
®
Aqua Nasal Spray
¶
Rhinocort
®
Allergy Spray
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página