Parche transdérmico de rotigotina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de rotigotina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607059-es.html
Parche transdérmico de rotigotina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los parches transdérmicos de rotigotina se usan para tratar las señales y los síntomas de la enfermedad de Parkinson (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con el movimiento, el control muscular y el equilibrio) incluyendo los temblores de partes del cuerpo, la rigidez, la lentitud de movimientos y los problemas de equilibrio. Los parches transdérmicos de rotigotina también se usan para tratar el síndrome de piernas inquietas (RLS [en inglés] o síndrome de Ekbom; afección que causa molestias en las piernas y una fuerte necesidad de moverlas, especialmente de noche y cuando está sentado o acostado). La rotigotina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas de dopamina. Su acción consiste en sustituir a la dopamina, una sustancia natural que se produce en el cerebro necesaria para controlar el movimiento.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la rotigotina transdérmica es en parche para colocarse sobre la piel. Por lo general se aplica una vez al día. Aplique los parches de rotigotina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use la rotigotina exactamente como se lo indicaron.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de rotigotina y que la incremente gradualmente, no más de una vez a la semana.
La rotigotina controla los síntomas de la enfermedad de Parkinson y del síndrome de las piernas inquietas, pero no los cura. Puede tomar varias semanas antes que sienta el beneficio completo de la rotigotina. Continúe usando los parches de rotigotina incluso si se siente bien. No deje de usar los parches transdérmicos de rotigotina sin hablar con su médico. Si deja de usar repentinamente los parches de rotigotina, puede experimentar fiebre, confusión, rigidez muscular, falta de interés o preocupación por las actividades habituales o por las cosas que normalmente le importan, ansiedad, depresión, cansancio, dificultad para conciliar o mantenerse dormido, sudoración o dolor. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente.
Aplique el parche en una zona del estómago, el muslo, la cadera, el costado (lado del cuerpo entre las costillas y la pelvis), el hombro o el brazo. La zona de la piel debe estar limpia, seca y sana. No aplique el parche en pieles grasas, enrojecidas, irritadas o lesionadas. No use cremas, lociones, ungüentos, aceites o polvos en la zona de la piel donde se colocará el parche. No aplique el parche sobre los pliegues de la piel y las áreas de piel que podrían estar debajo de la cintura o que se froten con ropa ajustada. Si aplicará el parche en una zona con vello, aféitese la zona al menos 3 días antes de aplicar el parche. Seleccione una zona diferente de la piel cada día, por ejemplo, cambiando del lado derecho al izquierdo o pasando de la parte superior del cuerpo a la inferior. No aplique el parche de rotigotina en la misma zona de la piel más de una vez cada 14 días.
Mientras lleve el parche, mantenga la zona alejada de otras fuentes de calor, como almohadillas térmicas, mantas eléctricas y camas de agua caliente; o de la luz solar directa. No tome un baño caliente ni utilice la sauna.
Tenga cuidado de no desprender el parche durante el baño o cuando haga actividad física. Si los bordes del parche se levantan, utilice una cinta adhesiva para volver a fijarlo a la piel. Si el parche se cae, aplique un nuevo parche en un lugar diferente de la piel durante el resto del día. Al día siguiente, elimine ese parche y aplique uno nuevo a la hora habitual.
Si la zona de la piel cubierta por el parche se irrita o desarrolla una erupción, no exponga esta zona a la luz solar directa hasta que la piel se cure. La exposición de esta zona al sol podría provocar cambios en el color de su piel.
No corte ni dañe el parche de rotigotina.
Para aplicar el parche, siga estos pasos:
Sujete los dos lados de la bolsa y sepárelos.
Saque el parche de la bolsa. Aplique el parche inmediatamente después de sacarlo de la bolsa protectora.
Sostenga el parche con ambas manos, con el forro protector hacia arriba.
Doble los bordes del parche hacia afuera para que se abra el corte en forma de S en el forro.
Despegue la mitad del forro protector. No toque la superficie pegajosa porque el medicamento podría caer en sus dedos.
Aplique la mitad pegajosa del parche en una zona limpia de la piel y retire el revestimiento restante.
Presione el parche firmemente con la palma de la mano durante 30 segundos. Pase los dedos por los bordes para presionarlos sobre la piel. Asegúrese de que el parche esté plano contra la piel (no debe haber protuberancias ni pliegues en el parche).
Después de aplicar el nuevo parche, asegúrese de eliminar el parche del día anterior. Utiliza los dedos para despegarlo lentamente. Doble el parche por la mitad y presione firmemente para cerrarlo. Elimínelo de forma segura, de modo que esté fuera del alcance de los niños y los animales domésticos.
Si queda algún resto de adhesivo en la piel, lave suavemente la zona con agua tibia y jabón suave, o frote suavemente la zona con aceite de bebé o mineral para eliminarlo.
Lávese las manos con agua y jabón. No se toque los ojos ni ningún objeto hasta que se haya lavado las manos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el parche de rotigotina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la rotigotina, a o cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen los parches transdérmicos de rotigotina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras usa los parches transdérmicos de rotigotina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene asma, presión arterial alta o baja, enfermedad mental, somnolencia diurna por un trastorno del sueño, o si ha tenido momentos en los que se ha quedado dormido repentinamente y sin previo aviso durante el día, o enfermedades del corazón.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la rotigotina.
debe saber que la rotigotina puede causarle somnolencia, o puede hacer que se duerma repentinamente durante sus actividades diarias. Es posible que no se sienta somnoliento antes de quedarse dormido repentinamente. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria al principio de su tratamiento hasta que sepa cómo le afecta este medicamento. Si se queda dormido de repente mientras está haciendo algo como ver la televisión o viajar en auto, o si se siente muy somnoliento, llame a su médico. No conduzca ni opere maquinaria hasta que hable con su médico.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. Informe a su médico si consume bebidas alcohólicas con regularidad.
debe saber que la rotigotina puede causar mareos, aturdimiento, desmayos o sudoración cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más frecuente cuando se empieza a utilizar la rotigotina o cuando se aumenta la dosis. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie..
debe saber que su presión arterial podría aumentar durante su tratamiento con la rotigotina. Su médico probablemente monitoreará su presión arterial durante su tratamiento.
debe saber que la rotigotina transdérmica puede causar quemaduras en la piel si se somete a una resonancia magnética (RM; una técnica radiológica diseñada para mostrar las imágenes de las estructuras corporales) o a una cardioversión (un procedimiento para normalizar el ritmo cardíaco). Informe a su médico que está utilizando rotigotina transdérmica si se someterá a cualquiera de estos procedimientos.
debe saber que algunas personas que utilizaron medicamentos como la rotigotina transdérmica desarrollaron impulsos o comportamientos intensos que eran compulsivos o inusuales para ellos, como el juego, el aumento de los impulsos o comportamientos sexuales, las compras excesivas y los atracones. Llame a su médico si tiene una necesidad urgente de comprar, comer, tener sexo o apostar, o bien, si no puede controlar su conducta. Informe a sus familiares sobre este riesgo para que puedan llamar al médico incluso si usted no se da cuenta de que su juego o cualquier otro impulso intenso o comportamientos inusuales se han convertido en un problema.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis olvidada (parche) tan pronto como lo recuerde y, al día siguiente, aplique un nuevo parche a la hora habitual. No aplique un parche adicional para compensar el que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La rotigotina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
sarpullido, enrojecimiento, hinchazón o picazón en la piel cubierta por el parche
náuseas
vómitos
estreñimiento
pérdida de apetito
somnolencia
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
sueños anormales
mareos o sensación de que usted o la habitación se mueven
dolor de cabeza
desmayos
aumento de peso
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
mayor sudoración
boca seca
pérdida de energía
dolor en las articulaciones
visión anormal
movimientos bruscos de las piernas, o empeoramiento de los síntomas de EP o SPI
ritmo cardíaco rápido o irregular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
dificultad para respirar o tragar
urticaria
sarpullido
picazón
ver cosas o escuchar voces que no existen (alucinaciones)
sensación inusual de desconfianza de las demás personas
confusión
conducta agresiva u hostil
tener pensamientos extraños o creencias que no tienen una base en la realidad
agitación
ánimo frenético o anormalmente emocionado
La rotigotina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el empaque original y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien le aplica parches de rotigotina de más, quítese los parches. Luego, llame al centro de control de intoxicaciones local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
desmayos
mareos
aturdimiento
movimientos difíciles de controlar
ver cosas o escuchar voces que no existen (alucinaciones)
confusión
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Neupro
®
Documento actualizado -
15/02/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página