Deutetrabenazina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Deutetrabenazina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617022-es.html
Deutetrabenazina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La deutetrabenazina podría aumentar el riesgo de tener depresión o pensamientos suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo) en personas que sufran la enfermedad de Huntington (una enfermedad hereditaria que causa un desgaste progresivo de las neuronas del cerebro). Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido depresión y pensamientos sobre lastimarse o quitarse la vida. Además, informe a su médico si tiene problemas emocionales o mentales como nerviosismo, ansiedad, ira, agitación o psicosis, (dificultad para pensar con claridad, comunicarse, comprender la realidad, y comportarse adecuadamente). Si padece la enfermedad de Huntington y tiene depresión o tiene pensamientos suicidas, su médico probablemente le dirá que no tome deutetrabenazina. Usted, su familia o su cuidador deben llamar al médico inmediatamente si usted presenta alguno de los síntomas siguientes: depresión reciente o que empeora; pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo; preocupación extrema; agitación; dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido; comportamiento agresivo u hostil; irritabilidad; actuar sin pensar; inquietud intensa; ansiedad; cambios en el peso; pérdida de interés en las interacciones sociales; dificultad para prestar atención; o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento. Asegúrese de que su familia o su cuidador lo supervisen con regularidad y que conozcan los síntomas que podrían ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí solo.
Asista a todas las citas con su médico. El médico probablemente querrá hablar con usted sobre su salud mental mientras esté bajo tratamiento con este medicamento.
El médico o el farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con deutetrabenazina y también se la dará cada vez que vuelva a surtir la receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La deutetrabenazina se usa para el tratamiento de la corea (movimientos repentinos que no puede controlar) causada por la enfermedad de Huntington (una enfermedad hereditaria que causa un desgaste progresivo de las neuronas del cerebro). También se usa para el tratamiento de la discinesia tardía (movimientos incontrolables de la cara, la lengua u otras partes del cuerpo). La deutetrabenazina pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores del transportador de monoamina 2 (VMAT2). Funciona al cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro que afectan los nervios y los músculos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la deutetrabenazina es en tabletas o pastilla de liberación prolongada para tomar por vía oral. Por lo general, la tableta se toma dos veces al día con la comida. La tableta de liberación prolongada generalmente se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome la deutetrabenazina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la deutetrabenazina exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas y las tabletas de liberación prolongada enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es probable que su médico le recete una dosis baja de deutetrabenazina y que aumente gradualmente su dosis, no más de una vez a la semana, dependiendo de qué tan bien funciona el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar deutetrabenazina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la deutetrabenazina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas o tabletas de liberación prolongada de deutetrabenazina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con deutetrabenazina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con deutetrabenazina. Antes de empezar a tomar deutetrabenazina, asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar. Antes de empezar, dejar o cambiar de medicamento mientras esté tomando deutetrabenazina, consulte a su médico o farmacéutico. Es posible que su médico tenga que cambiar la dosis de su(s) medicamento(s) o monitorearle cuidadosamente para saber si presenta efectos secundarios.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO), como isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), rasagilina (Azilect), selegilina (Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
informe a su médico si tiene enfermedad hepática. El médico probablemente le dirá que no tome deutetrabenazina.
informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido el síndrome de QT largo (afección que aumenta el riesgo de desarrollar ritmo cardíaco irregular que puede causar desmayos o muerte súbita), otro tipo de arritmia cardíaca o problema de ritmo cardíaco, o si tiene o ha tenido alguna vez cáncer de mama. Informe también a su médico si tiene niveles bajos de magnesio o potasio en la sangre.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma deutetrabenazina, llame a su médico.
Debe saber que la deutetrabenazina le puede causar somnolencia o cansancio. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando deutetrabenazina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si omite tomar la deutetrabenazina por más de una semana, hable con su médico antes de empezar a tomarla de nuevo. Probablemente tendrá que volver a empezar a tomarla en una dosis más baja.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La deutetrabenazina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
boca seca
cansancio
problemas para dormir
dolor o ardor al orinar
moretones
congestión, dolor de garganta o secreción nasal
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar deutetrabenazina y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardiaco irregular o rápido y rigidez muscular grave
temblores, rigidez o dificultad para moverse o mantener el equilibrio
caídas
latidos rápidos o irregulares
desmayos
La deutetrabenazina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
movimientos espasmódicos o con los que sienta que algo se retuerce
movimientos oculares rápidos
náuseas
vómitos
sudoración
sedación
confusión
diarrea
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
enrojecimiento de la piel,
temblores incontrolables.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
La tableta de liberación prolongada no se disuelve en el estómago después de tragarlo. Libera lentamente el medicamento a medida que pasa por su sistema digestivo. Puede notar el recubrimiento de la tableta en las heces. Esto es normal y no significa que no recibió la dosis completa del medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Austedo
®
Austedo XR
®
Documento revisado -
20/08/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página