Inyección de paclitaxel (con albúmina): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de paclitaxel (con albúmina)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619008-es.html
Inyección de paclitaxel (con albúmina)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de paclitaxel (con albúmina) puede ocasionar una gran disminución en la cantidad de glóbulos blancos (un tipo de glóbulo que se necesita para combatir las infecciones) en su sangre. Esto aumenta el riesgo de que desarrolle una infección grave. No debe recibir paclitaxel (con albúmina) si ya tiene un número bajo de glóbulos blancos. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la cantidad de glóbulos blancos en la sangre. El médico retrasará o interrumpirá el tratamiento si la cantidad de glóbulos blancos es muy bajo. Llame al médico inmediatamente si tiene una temperatura mayor que 100.4 °F (38 °C); dolor de garganta; tos; escalofríos; micción difícil, frecuente o dolorosa; u otros síntomas de infección durante el tratamiento con la inyección de paclitaxel.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a paclitaxel (con albúmina).
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de paclitaxel (con albúmina).
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de paclitaxel (con albúmina) se usa para tratar cáncer de mama que se ha esparcido a otras partes del cuerpo y no ha mejorado o ha empeorado después del tratamiento con otros medicamentos. La inyección de paclitaxel (con albúmina) también se usa en combinación con otros medicamentos de quimioterapia para tratar cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP). La inyección de paclitaxel (con albúmina) se usa en combinación con gemcitabina (Gemzar) para tratar el cáncer de páncreas. El paclitaxel pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antimicrotúbulos. Su acción consiste en detener el crecimiento y la propagación de las células cancerosas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de paclitaxel (con albúmina) es en forma de polvo que debe mezclarse con líquido para que un médico o un enfermero lo inyecten por vía intravenosa (en una vena) en un período de 30 minutos en un centro médico. Cuando se utiliza paclitaxel (con albúmina) para tratar el cáncer de seno, generalmente se administra cada 3 semanas. Cuando se utiliza la inyección de paclitaxel (con albúmina) para tratar el cáncer de pulmón de células no micrótico generalmente se administra en los días 1, 8 y 15 como parte de un ciclo de 3 semanas. Cuando se utiliza la inyección de paclitaxel (con albúmina) para tratar el cáncer de páncreas, generalmente se administra en los días 1, 8 y 15 como parte de un ciclo de 4 semanas. Estos ciclos se pueden repetir durante el tiempo que su médico lo recomiende.
Su médico podría interrumpir, reducir su dosis o detener su tratamiento dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de paclitaxel también se usa algunas veces para tratar el cáncer de cabeza y cuello, esófago (tubo que conecta la boca con el estómago), vejiga, endometrio (recubrimiento del útero) y cérvix (abertura del útero). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la Inyección de paclitaxel (con albúmina),
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al paclitaxel, docetaxel, a cualquier otro medicamento o a la albúmina humana. Pregunte a su médico o farmacéutico si no sabe si un medicamento al que es alérgico contiene albúmina humana.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de paclitaxel (con albúmina). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad hepática, renal o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Ni usted ni su pareja debe quedar embarazada mientras reciba la inyección de paclitaxel (con albúmina). Su médico puede realizarle una prueba de embarazo para asegurarse de que no está embarazada cuando empiece a recibir la inyección de paclitaxel (con albúmina). Si es mujer, debe utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento con la inyección de paclitaxel (con albúmina) y durante al menos 6 meses después de su última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento con paclitaxel (con albúmina) y continuar durante 3 meses después de dejar de recibir la inyección de paclitaxel (con albúmina). Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de paclitaxel (con albúmina), llame a su médico. El paclitaxel puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté recibiendo la inyección de paclitaxel (con albúmina) ni durante 2 semanas después de la última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de paclitaxel (con albúmina).
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de paclitaxel (con albúmina) puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor, enrojecimiento, inflamación o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento
cansancio o debilidad inusuales
náuseas
vómitos
diarrea
aftas en la boca o garganta
pérdida del cabello
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
visión borrosa o cambios en la visión
micción menos frecuente
boca seca
sed
dolor muscular o cólicos
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
aparición repentina de tos seca que no desaparece
falta de aire
sarpullido
urticaria
dificultad para respirar o tragar
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, los labios, la lengua o la garganta
piel pálida
cansancio excesivo
sangrado o moretones inusuales
dolor en el pecho
ritmo cardíaco lento o irregular
desvanecimiento
La inyección de paclitaxel (con albúmina) puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
piel pálida
falta de aire
cansancio excesivo
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos y los pies
aftas en la boca
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Abraxane
®
Documento actualizado -
15/01/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página