Inyección de ibandronato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ibandronato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607032-es.html
Inyección de ibandronato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ibandronato se usa para tratar la osteoporosis (una enfermedad en la que los huesos se adelgazan, debilitan y fracturan fácilmente) en mujeres posmenopáusicas (''cambio de vida'', fin de los periodos menstruales). El ibandronato pertenece a una clase de medicamentos llamados bifosfonatos. Su acción consiste en prevenir la degradación ósea y aumentar la densidad (grosor) de los huesos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ibandronato es en solución (líquido) que un médico o una enfermera inyectan en una vena en un consultorio médico o una clínica. En general, el ibandronato inyectable se aplica una vez cada 3 meses.
Su médico le indicará que tome suplementos de calcio y vitamina D mientras esté en tratamiento con la inyección de ibandronato. Tome estos suplementos exactamente como se lo indicaron.
Posiblemente tenga una reacción después de recibir su primera dosis de ibandronato inyectable. Probablemente no tenga esa misma reacción después de recibir las dosis siguientes de ibandronato inyectable. Entre los síntomas de esa reacción a veces hay síntomas parecidos a los de la influenza, fiebre, dolor de cabeza y dolor de huesos o músculos. Posiblemente su médico le recomiende tomar un analgésico suave para prevenir o tratar esos síntomas.
El ibandronato inyectable controla la osteoporosis, pero no la cura. El ibandronato inyectable ayuda a tratar la osteoporosis únicamente mientras usted se aplique las inyecciones en forma periódica. Es importante que se aplique la inyección de ibandronato una vez cada 3 meses mientras su médico se la indique, pero consulte a su médico ocasionalmente acerca de si sigue necesitando tomar el ibandronato inyectable.
Su médico o su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del Medicamento) al iniciar el tratamiento con el ibandronato inyectable y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de ibandronato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ibandronato, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la inyección de ibandronato. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de ibandronato. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece hipocalcemia (nivel de calcio en la sangre inferior al normal). Su médico probablemente le dirá que no use la inyección de ibandronato.
informe a su médico si está recibiendo radioterapia y si padece o ha padecido anemia (enfermedad en la que los glóbulos rojos no llevan suficiente oxígeno a todas las partes del cuerpo); cáncer; diabetes; cualquier tipo de infección, especialmente en la boca; problemas en la boca, los dientes o las encías; presión arterial alta; cualquier afección que impida la coagulación normal de la sangre; niveles de vitamina D inferiores a los normales; o enfermedad cardíaca o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Infórmele también si planea quedar embarazada en el futuro, debido a que el ibandronato puede permanecer en su organismo durante años después de dejar de usarlo. Llame a su médico si queda embarazada durante o después del tratamiento.
debe saber que el inyección de ibandronato puede causar osteonecrosis de la quijada (ONJ [en inglés], una afección grave del hueso de la quijada), especialmente si tiene una cirugía o tratamiento dental mientras recibe el medicamento. Antes de empezar a recibir el ibandronato, el dentista debe examinarle los dientes y realizar los tratamientos necesarios, incluida la limpieza o la reparación de dentaduras postizas mal ajustadas. Asegúrese de cepillarse los dientes y limpiarse bien la boca mientras esté recibiendo la inyección de ibandronato. Hable con su médico antes de realizarse un tratamiento dental mientras está recibiendo este medicamento.
debe saber que la inyección de ibandronato puede provocar dolor intenso en los huesos, los músculos o las articulaciones. Puede empezar a sentir ese dolor en cuestión de días, meses e incluso años después de empezar a recibir la inyección de ibandronato. Aunque este tipo de dolor puede comenzar después de haber recibido la inyección de ibandronato durante algún tiempo, es importante que usted y su médico se den cuenta de que puede estar causado por el ibandronato. Llame a su médico de inmediato si siente dolor intenso en cualquier momento durante el tratamiento con la inyección de ibandronato. Su médico puede dejar de administrarle la inyección de ibandronato, y su dolor puede desaparecer después de interrumpir el tratamiento con este medicamento.
pregúntele a su médico qué otras cosas puede hacer para prevenir la osteoporosis o su empeoramiento. Es posible que su médico le diga que evite fumar y consumir grandes cantidades de alcohol, y que empiece a hacer ejercicios con pesas regularmente.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no asiste a una cita para recibir la una inyección de ibandronato, debe llamar a su proveedor de atención médica tan pronto como sea posible. Deben administrarle la dosis que omitió tan pronto como pueda reprogramarse. Una vez que le apliquen la dosis faltante, deben darle la siguiente inyección 3 meses después de la fecha de esta última aplicación. No debe aplicarse ibandronato inyectable más de una vez cada 3 meses.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ibandronato inyectable puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de estómago
náuseas
estreñimiento
diarrea
acidez estomacal
dolor de espalda
sarpullido
dolor en los brazos o las piernas
debilidad
cansancio
mareos
dolor de cabeza
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos y otras señales de infección
necesidad urgente o frecuente de orinar
micción dolorosa
enrojecimiento o hinchazón en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta cualquiera de estos síntomas, llame a su médico de inmediato antes de volver a aplicarse otra inyección de ibandronato:
encías dolorosas o inflamadas
pérdida de los dientes
entumecimiento o sensación de pesadez en la mandíbula
mala cicatrización de la mandíbula
dolor o hinchazón de ojos
cambios en la visión
sensibilidad a la luz
dolor sordo y molesto en las caderas, la ingle o los muslos
El ibandronato inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Recibir tratamiento con un medicamento con bisfosfonato, como el ibandronato inyectable, para la osteoporosis, puede aumentar el riesgo de quebrarse un fémur o los dos. Puede sentir dolor en las caderas, la ingle o los muslos durante varias semanas o meses antes de que se rompa el hueso o huesos, y puede encontrar que uno o ambos huesos del muslo se han roto aunque no se haya caído ni sufrido ningún otro traumatismo. No es habitual que el fémur se rompa en personas sanas, pero las personas con osteoporosis pueden romperse este hueso aunque no reciban la inyección de ibandronato. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de ibandronato.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas para asegurarse de que es seguro para usted recibir la inyección de ibandronato, y para comprobar la respuesta de su cuerpo al medicamento.
Antes de hacerse cualquier estudio por imágenes de los huesos, dígale a su médico y al personal que le atienda que está recibiendo la inyección de ibandronato.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Boniva
®
Inyectable
Documento actualizado -
15/07/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página