Fosfato sódico rectal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fosfato sódico rectal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614018-es.html
Fosfato sódico rectal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fosfato sódico rectal se usa para tratar el estreñimiento que ocurre ocasionalmente. No se debe administrar el fosfato sódico rectal a niños menores de 2 años de edad. El fosfato sódico rectal se encuentra en una clase de medicamentos llamados laxantes salinos. Funciona al introducir agua hacia el intestino grueso para producir heces blandas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El fosfato sódico rectal viene como un enema para introducir en el recto. Normalmente se introduce cuando se desea un movimiento intestinal. El enema usualmente causa una evacuación intestinal en 1 a 5 minutos. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del empaque y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice el fosfato sódico rectal exactamente como se indica. No use más ni menos del mismo ni lo use con más frecuencia de lo que se indica en la etiqueta del paquete. No utilice más de un enema en 24 horas incluso si no ha tenido una evacuación intestinal. Usar demasiado fosfato sódico rectal puede provocar daño grave a los riñones o al corazón y posiblemente la muerte.
El fosfato sódico rectal está disponible en un enema regular y uno de tamaño grande para adultos y un enema de tamaño pequeño para niños. No administre un enema de tamaño adulto a un niño. Si le administrará un enema de tamaño infantil a un niño que tenga entre 2 a 5 años de edad, debe administrar la mitad del contenido. Para preparar esta dosis, desenrosque la tapa de la botella y retire 2 cucharadas de líquido usando una cuchara medidora. Luego vuelva a tapar la botella.
Para usar el enema de fosfato sódico, siga estos pasos:
Retire la capa protectora de la punta del enema.
Recuéstese sobre su lado izquierdo y levante su rodilla derecha hacia su pecho o arrodíllese e inclínese hacia adelante hasta que el lado izquierdo de su cara quede sobre el suelo y su brazo izquierdo esté cómodamente doblado.
Introduzca suavemente la botella del enema en el recto con la punta dirigida hacia su ombligo. Mientras introduce el enema, puje como si estuviera teniendo una evacuación intestinal.
Apriete la botella suavemente hasta que esté casi vacía. La botella contiene líquido adicional, así que no es necesario que esté completamente vacía. Retire la botella del enema de su recto.
Sostenga el contenido del enema en su lugar hasta que sienta una fuerte necesidad de defecar. Por lo regular esto tomará de 1 a 5 minutos, y no debe mantener la solución del enema durante más de 10 minutos. Lávese las manos después de usar el enema.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el fosfato sódico rectal,
indique a su médico y farmacéutico si es alérgico al fosfato sódico, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el enema. Revise la etiqueta y pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar lo siguiente: amiodarona (Cordarone); inhibidores de la encima convertidora de angiotensina (ACE) como benazepril (Lotensin en Lotrel), captopril (Capoten en Capozide), enalapril (Vasotec en Vaseretic), fosinopril, lisinopril (Prinivil, Zestril, en Prinzide, Zestoretic), moexipril (Univasc en Uniretic), perindopril (Aceon), quinapril (Accupril en Accuretic, Quinaretic), ramipril (Altace) y trandolapril (Mavik en Tarka); bloqueadores del receptor de angiotensina (ARB) como candesartán (Atacand en Atacand HCT), eprosartan (Teveten), irbesartan (Avapro, en Avalide), losartan (Cozaar, en Hyzaar), olmesartan (Benicar, en Azor, Tribenzor), telmisartan (Micardis en Micardis HCT, Twynsta) o valsartan (Diovan en Diovan HCT, Exforge, Exforge HCT, Valturna); aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroides como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naxopreno (Aleve, Naprosyn, otros); disopiramida (Norpace); diuréticos ('píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina'); dofetilida (Tikosyn); litio (Lithobid); moxifloxacina (Avelox); pimozida (Orap), quinidina (Quinidex, in Nuedexta); sotalol (Betapace); y tioridazina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle cuidadosamente para saber si sufre efectos secundarios.
No tome ningún otro laxante ni use otros enemas, especialmente otros productos que contengan fosfato sódico, mientras esté tomando este medicamento.
Hable con su médico antes de usar el fosfato sódico rectal ni ningún otro laxante si tiene dolor de estómago, náusea o vómitos junto con estreñimiento, si ha tenido un cambio repentino en los hábitos intestinales que haya durado más de 2 semanas y si ya ha usado un laxante durante 1 semana o más. También informe al médico si desarrolla hemorragia rectal durante el tratamiento con fosfato sódico rectal. Estos síntomas pueden ser señales de que tiene una condición más seria que requiere atención médica.
Indique a su médico si es mayor de 55 años de edad y si está bajo una dieta con poca sal. También informe a su médico si nació con ano no perforado (un defecto de nacimiento en el cual el ano no se forma correctamente y se debe reparar con cirugía y que puede provocar problemas constantes con el control del intestino) y si le han practicado una colostomía (cirugía para crear una abertura para que los desechos salgan del cuerpo). Informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo insuficiencia cardiaca, ascitis (acumulación de líquido en el área del estómago), un bloqueo o desgarre en el estómago o intestino, enfermedad inflamatoria intestinal (IBD; un grupo de condiciones en las cuales el recubrimiento de los intestinos se inflama, irrita y tiene lesiones), íleo paralítico (condición en la que la comida no pasa a través de los intestinos), megacolon tóxico (ensanchamiento grave o potencialmente mortal del intestino), deshidratación, bajos niveles de calcio, sodio, magnesio o potasio en la sangre o enfermedad renal.
Informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Tome suficientes líquidos claros mientras use este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fosfato sódico rectal puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
dolor de estómago
hinchazón
malestar en el ano, punzadas o ampollas
escalofríos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar el fosfato sódico rectal y llame a su médico de inmediato:
incremento en la sed
mareos
orinar menos de lo usual
vómitos
somnolencia
inflamación de los tobillos, los pies y las piernas
El fosfato sódico rectal puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga el fosfato sódico rectal o si alguien usa demasiado de este medicamento, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima ha colapsado o no está respirando, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir los siguientes:
incremento en la sed
mareos
vómitos
micción menos frecuente
ritmo cardiaco irregular
desmayos
calambres o espasmos musculares
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el fosfato sódico rectal.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fleet Enema
®
Fleet Enema EXTRA
®
Fleet Pedia-Lax Enema
®
Documento actualizado -
15/02/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página