Inyección de somapacitan-beco: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de somapacitan-beco
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622020-es.html
Inyección de somapacitan-beco
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de somapacitan-beco se usa para sustituir la hormona del crecimiento (una hormona natural producida por el organismo) en adultos con deficiencia de la hormona del crecimiento. La inyección de somapacitan-beco también se usa para sustituir la hormona del crecimiento y aumentar el crecimiento en niños de 2.5 años o más con deficiencia de la hormona del crecimiento. El somapacitan-beco es un análogo de la hormona de crecimiento humano (hGH, por sus siglas en inglés). Su acción consiste en sustituir las hormonas del crecimiento que normalmente se producen en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del somapacitan-beco es en solución (líquido) en una pluma inyectora precargada para inyectar por vía subcutánea (bajo la piel). Por lo general, se inyecta una vez a la semana, el mismo día de la semana y aproximadamente a la misma hora del día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice el somapacitan-beco exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si se administra la inyección de somapacitan-beco para sustituir la hormona del crecimiento en adultos, su médico probablemente le administrará al principio una dosis baja de somapacitan-beco y podrá aumentarla gradualmente, no más de una vez cada 2 a 4 semanas.
Puede recibir su primera dosis de la inyección de somapacitan-beco en el consultorio de su médico. Después de su primera dosis, su médico puede permitirle a usted o a un amigo o familiar administrar las inyecciones en casa. Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo inyectar una dosis de somapacitan-beco. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento.
Continúe usando la inyección de somapacitan-beco incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de somapacitan-beco sin hablar antes con su médico.
Puede inyectarse somapacitan-beco en cualquier parte de la parte anterior de los muslos (parte superior de la pierna), en el estómago excepto alrededor del ombligo, en la parte superior de los brazos o en los glúteos. Elija un lugar diferente cada vez que se inyecte el medicamento.
Revise siempre la solución de somapacitan-beco antes de inyectarla. Compruebe que la fecha de caducidad no ha pasado, y que el líquido es claro o casi claro e incoloro o ligeramente amarillo. El líquido no debe contener partículas visibles. No use un pluma si está caducada, o si el líquido está turbio o contiene partículas.
No vuelva a usar ni comparta las plumas y las agujas. Deseche las plumas y agujas usadas en un contenedor resistente a perforaciones que esté fuera del alcance de los niños. Pregúntele a su médico o farmacéutico cómo desechar el contenedor resistente a perforaciones.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de somapacitan-beco,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al somapacitan-beco, a otros productos de la hormona del crecimiento, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de somapacitan-beco. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si ha tenido recientemente una operación de corazón o de estómago, un accidente o un traumatismo, o problemas respiratorios graves, o si tiene cáncer o retinopatía diabética (daños en los ojos causados por la diabetes). Su médico podría indicarle que no use la inyección de somapacitan-beco. El somapacitan-beco no debe utilizarse en niños cuyo cartílago de crecimiento se haya cerrado y cuyos huesos ya no estén creciendo (normalmente después de la pubertad) ni en niños que tengan problemas respiratorios, apnea del sueño (dejar de respirar durante breves períodos de tiempo mientras duermen) o síndrome de Prader-Willi (una enfermedad genética que puede causar problemas físicos, mentales y de comportamiento).
informe a su médico si alguna vez ha recibido radioterapia en la zona de la cabeza o el cerebro; o si padece o ha padecido diabetes; insuficiencia suprarrenal (enfermedad en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes); pancreatitis (inflamación del páncreas); papiledema (inflamación del nervio óptico causada por un aumento de la presión en el cerebro); niveles altos de fosfato en sangre; o problemas de tiroides, paratiroides o hígado. Además, informe a su médico si su hijo padece o ha padecido alguna vez escoliosis (curvatura de la columna vertebral).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de somapacitan-beco.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando la inyección de somapacitan-beco.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si recuerda la dosis que olvidó no más de 3 días después de la fecha programada para inyectarla, inyéctese la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Luego, inyéctese su siguiente dosis en el día habitual de la semana siguiente. Si han pasado más de 3 días desde el día en que tenía previsto inyectarse la medicación, omita la dosis que olvidó y continúe con su programa de dosificación habitual en el día programado de la semana siguiente. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de somapacitan-beco puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
engrosamiento de la piel en el lugar de la inyección
dolor, enrojecimiento, hinchazón o picazón en el lugar de la inyección
dolor de espalda o de las articulaciones
acidez estomacal
vómitos
mareos
aumento de peso
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
secreción nasal, congestión nasal, fiebre o dolor de garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
cambios en la visión, dolor de cabeza, náuseas y vómitos
cambios repentinos de comportamiento
urticaria; sarpullido; picazón; dificultad para respirar o tragar, sudoración; hinchazón de los ojos, la cara, la boca, los labios, la lengua o la garganta; ronquera; aturdimiento; desmayo; o dolor en el pecho
dolor continuo que comienza en la zona del estómago, pero puede extenderse a la espalda, náuseas, vómitos o pérdida de apetito
ritmo cardíaco rápido
falta de aliento
piel pálida
entumecimiento, ardor, hormigueo o adormecimiento en las manos, los dedos, los brazos, las piernas o los pies
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
cansancio excesivo, dolor muscular o articular, debilidad, aturdimiento, oscurecimiento de la piel o pérdida de peso
dolor de cadera y rodilla o cojera (en niños)
El somapacitan-beco puede aumentar el riesgo de desarrollar ciertos tipos de cáncer, incluyendo el cáncer de piel. Es posible que su médico le revise la piel durante el tratamiento en busca de señales de cáncer de piel. Llame a su médico de inmediato si tiene alguno de los siguientes síntomas: cambios en lunares, marcas de nacimiento o en el color de la piel.
El somapacitan-beco puede causar un aumento de los niveles de azúcar en sangre. Su médico le pedirá pruebas para controlar sus niveles de azúcar en sangre durante el tratamiento con la inyección de somapacitan-beco. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El somapacitan-beco puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original para protegerlo de la luz, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele. No deje el somapacitan-beco fuera del refrigerador por más de 72 horas (3 días).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
sudoración excesiva y mal olor corporal
agrandamiento de manos, pies, labios, nariz y lengua
debilidad articular o muscular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le pedirá un examen ocular antes y durante su tratamiento con somapacitan-beco. Su médico también le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al somapacitan-beco.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de somapacitan-beco.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sogroya
®
Documento actualizado -
15/06/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página