Inyección de vincristina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de vincristina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682822-es.html
Inyección de vincristina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La vincristina solo debe administrarse en una vena. Sin embargo, puede filtrarse al tejido circundante y causar irritación o daños graves. Su médico o enfermera vigilará el lugar de administración para detectar esta reacción. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor, picazón, enrojecimiento, hinchazón, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento.
La vincristina se debe administrar únicamente bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La vincristina se utiliza en combinación con otros medicamentos de quimioterapia para tratar ciertos tipos de leucemia (cáncer de los glóbulos blancos), incluida la leucemia mieloide aguda (LMA, LANL) y leucemia linfoblástica aguda (LLA), Linfoma de Hodgkin (enfermedad de Hodgkin) y linfoma no de Hodgkin (tipos de cáncer que comienzan en un tipo de glóbulos blancos que normalmente combaten las infecciones). La vincristina también se utiliza en combinación con otros medicamentos de quimioterapia para tratar el tumor de Wilms (un tipo de cáncer de riñón que ocurre en los niños), neuroblastoma (un cáncer que empieza en las terminaciones nerviosas y ocurre principalmente en los niños) y rabdomiosarcoma (cáncer que se forma en los músculos de los niños). La vincristina pertenece a una clase de medicamentos llamados alcaloides de vinca. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la vincristina es como solución (líquido) para que la inyecte un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Por lo general se administra una vez a la semana. La duración del tratamiento depende de los tipos de fármacos que esté tomando, de la respuesta de su organismo a ellos y del tipo de cáncer que padezca.
Es posible que su médico deba cambiar su tratamiento o disminuir su dosis si usted presenta determinados efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de vincristina.
Su médico también puede recomendarle que tome un ablandador de las heces o un laxante para ayudar a evitar que se estriña durante el tratamiento con la inyección de vincristina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La vincristina algunas veces también se usa para tratar ciertos tipos de tumores cerebrales, ciertos tipos de cáncer de pulmón, mieloma múltiple (un tipo de cáncer de la médula ósea), leucemia linfocítica crónica (LLC; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos), sarcoma de Kaposi (un tipo de cáncer que causa que crezca tejido anormal en diferentes partes del cuerpo) relacionado al síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), sarcoma de Ewings (un tipo de cáncer de los huesos o tejido muscular)y tumores trofoblásticos gestacionales (un tipo de tumor que se forma dentro del útero de una mujer durante el embarazo). La vincristina algunas veces también se usa para tratar la púrpura trombocitopénica trombótica. (PTT; un trastorno de la sangre que ocasiona que se formen coágulos de sangre en los pequeños vasos sanguíneos del cuerpo). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir vincristina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la vincristina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de vincristina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con vincristina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la vincristina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la vincristina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté usando la vincristina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido algún trastorno que afecte sus nervios. Es posible que su médico no quiera que le administren la inyección de vincristina.
informe a su médico si está recibiendo o ha recibido alguna vez radioterapia (rayos X), si tiene alguna infección o si padece o ha padecido alguna enfermedad pulmonar o hepática.
debe saber que la vincristina puede interferir con el ciclo (periodo) menstrual normal en las mujeres, y puede detener temporal o permanentemente la producción de esperma en los hombres. Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras recibe la inyección de vincristina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de vincristina. La vincristina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La vincristina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
llagas en la boca y garganta
pérdida de apetito o peso,
dolor de estómago
diarrea
dolor de cabeza
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
estreñimiento
aumento o disminución de la micción
inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
sangrado o moretones inusuales
cansancio o debilidad inusuales
dolor, hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
dificultad o inestabilidad al caminar
dolor muscular o articular
cambios repentinos en la visión, incluida la pérdida de visión
pérdida de audición
mareos
pérdida de la capacidad para mover los músculos y de sentir una parte del cuerpo
ronquera o pérdida de la capacidad de hablar en voz alta
convulsiones
dolor de mandíbula
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
El uso de vincristina puede aumentar el riesgo de desarrollar otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de vincristina.
La vincristina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
convulsiones
estreñimiento severo
dolor de estómago
sangrado o moretones inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la vincristina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Oncovin
®
¶
Vincasar
®
PFS
Vincrex
®
¶
Otros nombres
Sulfato de leurocristina
LCR
VCR
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2013
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página