Selpercatinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Selpercatinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620036-es.html
Selpercatinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El selpercatinib se usa en adultos para tratar un determinado tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) que ha progresado o se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo. También se usa para tratar cierto tipo de cáncer de tiroides que ha progresado o se ha extendido a otras partes del cuerpo en adultos y niños de 2 años de edad y mayores. El selpercatinib también se usa para tratar otro tipo de cáncer de tiroides que ha progresado o se ha extendido a otras partes del cuerpo en adultos y niños de 2 años en adelante que han sido tratados sin éxito con yodo radioactivo. El selpercatinib también se usa para tratar cierto tipo de tumores sólidos en adultos y niños a partir de 2 años de edad que han progresado o se han extendido a los tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo y que han empeorado después de recibir otros tratamientos, o si no hay otros tratamientos disponibles. El selpercatinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del Selpercatinib es en cápsula y tableta para administrarse por vía oral. Suele tomarse dos veces al día (o tres veces al día, en niños pequeños) con o sin alimentos. Tome selpercatinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome selpercatinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas y las tabletas enteras; no las abra, parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar selpercatinib, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Su médico puede cambiarle la dosis, la frecuencia con la que toma la medicación o interrumpir o suspender el tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y de los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. Continúe tomando selpercatinib incluso si se siente bien. No deje de tomar selpercatinib sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar selpercatinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al selpercatinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas o tabletas de selpercatinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si toma actualmente un medicamento bloqueador de H
2
para la indigestión, acidez estomacal o úlceras como cimetidina (Tagamet
®
), famotidina (Pepcid
®
), nizatidina (Axid
®
) o ranitidina (Zantac
®
), tome el selpercatinib al menos 2 horas antes o 10 horas después de tomar uno de estos medicamentos
si toma actualmente un antiácido que contiene aluminio, magnesio, calcio o simeticona; o medicamentos tamponados como aspirina tamponada, tome selpercatinib al menos 2 horas antes o al menos 2 horas después de tomar uno de estos medicamentos.
si toma actualmente un inhibidor de la bomba de protones como dexlansoprazol (Dexilant
®
), esomeprazol (Nexium
®
), lansoprazol (Prevacid
®
), omeprazol (Prilosec
®
), pantoprazol (Protonix
®
) y rabeprazol (AcipHex
®
), tome cada dosis de selpercatinib junto con los alimentos.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el selpercatinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar selpercatinib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando selpercatinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido ritmo cardiaco lento, rápido o irregular; un intervalo prolongado de QT (un problema cardíaco poco común que puede causar ritmo cardiaco irregular, desmayos o muerte súbita); problemas de hemorragia; niveles bajos de potasio, sodio o calcio en la sangre; problemas pulmonares o respiratorios; problemas de tiroides o enfermedades renales o hepáticas.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. No debe quedar embarazada mientras toma selpercatinib. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usa un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento con Selpercatinib y por 1 semana después de tomar la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento con selpercatinib y durante 1 semana después de la dosis final. Si usted o su pareja queda embarazada, mientras toma selpercatinib, llame a su médico de inmediato. Selpercatinib puede ocasionar daño fetal.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma selpercatinib y durante 1 semana después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar selpercatinib.
si va a someterse a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma selpercatinib. Su médico probablemente le indicará que deje de tomar selpercatinib 7 días antes de su cirugía o procedimiento y le dirá cuándo debe comenzar a tomar el medicamento nuevamente.
debe saber que el selpercatinib puede provocar un aumento de la presión arterial en sangre. Su médico puede pedirle que mida su presión arterial regularmente mientras esté tomando selpercatinib. Pida a su médico o farmacéutico que le enseñe cómo hacerlo. Informe a su médico si tiene lecturas de presión arterial elevadas o si tiene alguno de los siguientes síntomas de presión arterial elevada: confusión, dolores de cabeza, falta de aliento, mareos o dolor en el pecho.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer o tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya está dentro de las 6 horas de su siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su horario habitual de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Selpercatinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
boca seca
llagas dolorosas en la boca, lengua o labios
diarrea
estreñimiento
náuseas
vómitos
dolor de estómago
dolor de cabeza
cansancio
debilidad
hinchazón en los brazos, piernas, manos y pies
dolor de músculos, huesos o articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en la parte superior derecha del estómago; hematomas o hemorragias inusuales; orina oscura; náuseas, vómitos o pérdida de apetito; o coloración amarillenta de la piel y los ojos
tos nueva o que empeora, falta de aire o fiebre
palpitaciones, mareos, vértigos o desmayos
aumento de peso inexplicable, cansancio, sensación de frío o estreñimiento
cambios en el habla, confusión, somnolencia o dolor de cabeza repentino o intenso
tos o vomitar sangre o material que se ve como café molido, sangrado o moretones inusuales, orina de color rosado, rojo o café oscuro, deposiciones rojas o alquitranadas, sangrado vaginal inusual o abundante o hemorragias nasales frecuentes
náuseas, vómitos, dificultad para respirar, calambres musculares, debilidad, convulsiones o hinchazón de brazos y piernas
fiebre, erupción cutánea o dolor articular o muscular, especialmente durante el primer mes de tratamiento
dolor de cadera o rodilla o cojera sin dolor
El selpercatinib puede hacer que los huesos dejen de crecer demasiado pronto en adolescentes aún en desarrollo. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
El selpercatinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con selpercatinib. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al selpercatinib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Retevmo
®
Documento actualizado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página