Doxepina (Insomnio): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Doxepina (Insomnio)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617017-es.html
Doxepina (Insomnio)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La doxepina (Silenor) se usa para tratar el insomnio (la dificultad para conciliar el sueño o para mantenerse dormido) en las personas que tienen problemas para mantenerse dormidos. La doxepina (Silenor) se encuentra en una clase de medicamentos llamados antidepresivos tricíclicos. Su acción consiste en hacer más lenta la actividad del cerebro para permitir el sueño.
La doxepina también está disponible en cápsulas y en forma líquida para tratar la depresión y la ansiedad. Esta monografía solo proporciona información sobre la doxepina (Silenor) para el insomnio. Si está usando este medicamento para la depresión o ansiedad, lea la monografía que tiene el título doxepina (depresión, ansiedad).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la doxepina (Silenor) es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma una vez al día, en un periodo de 30 minutos antes de irse a dormir. No tome la doxepina (Silenor) en un plazo de 3 horas después de una comida. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome la doxepina (Silenor) exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Probablemente se sentirá muy somnoliento después de tomar doxepina (Silenor) y permanecerá dormido por algún tiempo después de tomar el medicamento. Planee ir a dormir justo después de tomar la doxepina (Silenor) y mantenerse en cama por 7 u 8 horas. No tome doxepina (Silenor) si no podrá ir a la cama de inmediato y mantenerse dormido por 7 u 8 horas después de tomar el medicamento.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con doxepina (Silenor). Si su sueño no mejora dentro de 7 a 10 días o empeora, llame a su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con doxepina (Silenor) y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar doxepina (Silenor),
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al doxepina (Silenor), amoxapina, loxapina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de doxepina (Silenor). Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: un inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO) como isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate), también informe a su médico si está tomando o recibiendo azul de metileno (Provayblue) o linezolid (Zyvox). Su médico probablemente le dirá que no tome doxepina. Si deja de tomar doxepina, debe esperar al menos 14 días antes de empezar a tomar un inhibidor de MAO.
algunos medicamentos no deben tomarse con doxepina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con doxepina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con doxepina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma doxepina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la doxepina: cimetidina (Tagamet); medicamentos para la alergia, como difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con doxepina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma doxepina sin consultarlo antes con su médico.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido glaucoma que no está siendo tratado o retención urinaria (incapacidad de vaciar su vejiga completamente o en absoluto). Su médico podría indicarle que no tome doxepina (Silenor).
informe a su médico si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, ha usado drogas callejeras o ha abusado de medicamentos con receta médica. Informe también a su médico si tiene o alguna vez tuvo depresión, enfermedad mental, pensamientos suicidas, apnea del sueño (trastorno del sueño que provoca la interrupción de la respiración durante breves períodos mientras duerme) o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma doxepina (Silenor), llame a su médico.
debe saber que la doxepina (Silenor) le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo, opere maquinaria ni haga otras actividades peligrosas por la noche después de tomar doxepina (Silenor). No conduzca un vehículo ni opere maquinaria el siguiente día hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. No beba alcohol mientras toma doxepina (Silenor).
debe saber que algunas personas que tomaron doxepina (Silenor) se levantaron de la cama y condujeron sus autos, prepararon y comieron alimentos, mantuvieron relaciones sexuales, realizaron llamadas telefónicas, caminaron dormidas o participaron en otras actividades mientras no estaban completamente despiertos. Cuando se despertaban, estas personas solían ser incapaces de recordar lo que habían hecho. Llame a su médico inmediatamente si descubre que ha estado conduciendo o haciendo cualquier otra cosa inusual mientras dormía.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
La doxepina (Silenor) solo se debe tomar a la hora de dormir. Si no tomó doxepina (Silenor) antes de ir a la cama y está teniendo problemas para dormir, puede tomar doxepina (Silenor) si puede quedarse en cama al menos 7 a 8 horas después. No duplique la dosis de doxepina (Silenor) para compensar una dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La doxepina (Silenor) puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
mareos
La doxepina (Silenor) puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, del exceso de calor y de la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ritmo cardiaco irregular
sentirse agitado, confundido o mareado,
dificultad para concentrarse,
convulsiones
rigidez muscular
vómitos
aumento en el tamaño de la pupila,
alucinación (ver cosas o escuchar voces que no existen)
fiebre
temperatura corporal fría,
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Silenor
®
Documento actualizado -
24/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página