Capmatinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Capmatinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620038-es.html
Capmatinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Capmatinib se usa para tratar cierto tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) en adultos en los que el cáncer se ha diseminado a otras partes del cuerpo. El capmatinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de capmatinib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día con o sin alimentos. Tome el capmatinib aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome capmatinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar capmatinib, no tome otra dosis. Continúe con su programa regular de dosificación.
Es posible que su médico tenga que detener temporal o permanentemente su tratamiento o disminuir su dosis de capmatinib durante su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con capmatinib.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar capmatinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al capmatinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de capmatinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el capmatinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar capmatinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando capmatinib sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad pulmonar o problemas respiratorios que no sean cáncer de pulmón, pancreatitis (inflamación del páncreas) o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras toma capmatinib. Será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y debe usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento, y al menos durante 1 semana después de su última dosis. Si usted es un hombre con una pareja femenina que pueda quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y durante al menos los 1 semana después de su última dosis. El capmatinib puede dañar a su bebé cuando aún esté en el vientre. Si usted o su pareja queda embarazada durante su tratamiento con capmatinib, llame inmediatamente a su médico.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma capmatinib y durante al menos 1 semana después de su última dosis.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use un sombrero, otra ropa protectora, gafas de sol y protector solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El capmatinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
vómitos
náusea
diarrea
estreñimiento
dolor muscular, de los huesos o de la espalda
pérdida de apetito
cansancio y debilidad
mareos
inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
falta de aliento o dificultad para respirar, tos, fiebre u otros síntomas de infección
dolor en el pecho
dolor en la parte superior derecha del estómago; hinchazón en la zona del estómago; hematomas o sangrado inusuales; orina oscura; coloración amarillenta de la piel y los ojos; náuseas, vómitos; heces de color claro; pérdida de apetito
dolor continuo que comienza en la zona del estómago, pero que puede extenderse a la espalda; náuseas; vómitos; pérdida de peso
El capmatinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No retire el desecante (cartucho pequeño incluido con las tabletas para absorber la humedad) del frasco. Deseche las tabletas que no haya utilizado 6 semanas después de abrir el frasco por primera vez.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al capmatinib.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tabrecta
®
Documento actualizado -
15/10/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página