Fenfluramina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fenfluramina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620045-es.html
Fenfluramina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La fenfluramina puede causar problemas cardíacos y pulmonares graves. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad cardiaca o infección en los pulmones. Su médico realizará un ecocardiograma (prueba que usa ondas de sonido para medir la capacidad de su corazón para bombear sangre) antes de empezar a tomar fenfluramina, cada 6 meses durante el tratamiento y una vez de 3 a 6 meses después de su dosis final de fenfluramina. Llame a su médico de inmediato si presenta alguna de estas señales y síntomas durante el tratamiento: dificultad para respirar, dolor de pecho, cansancio o debilidad, ritmo cardiaco rápido o irregular, especialmente cuando se aumenta la actividad física, mareos, desmayos, pulso irregular, tobillos o pies hinchados o color azulado en labios y piel.
Debido a los riesgos de este medicamento, la fenfluramina está disponible solo a través de un programa especial de distribución restringida. Un programa denominado Programa de estrategias de mitigación y evaluación de riesgos (Fintepla Risk Evaluation and Mitigation Strategies, REMS) de Fintepla. Usted, su médico y su farmacéutico deben estar inscritos en el programa REMS Fintepla antes de que pueda recibir este medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la fenfluramina. Su médico probablemente monitoreará su presión arterial durante su tratamiento con fenfluramina.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con fenfluramina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La fenfluramina se usa para controlar las convulsiones en niños a partir de los 2 años con síndrome de Dravet (un trastorno que inicia en la primera infancia y ocasiona convulsiones y posteriormente lleva a retrasos en el desarrollo y cambios en la forma de alimentación, balance y la marcha) y Síndrome de Lennox-Gastaut (LGS) (un trastorno que provoca convulsiones y retrasos en el desarrollo). La fenfluramina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. No se sabe con exactitud cómo actúa la fenfluramina, pero aumenta la cantidad de sustancias naturales en el cerebro que pueden reducir la actividad convulsiva.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de fenfluramina es en solución (líquido) para tomar por vía oral. Usualmente se toma dos veces al día, con o sin alimentos. Tome fenfluramina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome fenfluramina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que el médico le pida que inicie con una dosis baja de fenfluramina y que la aumente gradualmente, no más de una vez a la semana.
Utilice la jeringa oral que viene con el medicamento para medir la solución. No use una cuchara de uso doméstico para medir su dosis. Estas cucharitas domésticas no sirven para obtener mediciones precisas, y es posible que reciba demasiado medicamento o muy poco si usa una para medir su dosis. Enjuague la jeringa oral con agua limpia de la llave y déjela secar al aire después de cada uso. Utilice una jeringa oral seca cada vez que tome el medicamento.
Si tiene un tubo nasogástrico (NG) o gástrico, su médico o farmacéutico le explicará cómo preparar la fenfluramina para administrarla.
La fenfluramina ayuda a controlar las convulsiones, pero no las cura. Continúe tomando fenfluramina incluso si se siente bien. No deje de tomar fenfluramina sin hablar con su médico. Si deja de tomar la fenfluramina repentinamente, podría experimentar síntomas de abstinencia como nuevas convulsiones o peores; Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fenfluramina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la fenfluramina, a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes que contiene la solución oral de fenfluramina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con fenfluramina. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar la fenfluramina. Antes de empezar, dejar de tomar o cambiar de medicamento mientras esté tomando fenfluramina, consulte a su médico o farmacéutico. Es posible que haya que ajustar la dosis de algunos medicamentos, o que sea necesario que lo monitoreen mientras reciba fenfluramina.
Los siguientes productos de venta sin receta o a base de plantas pueden interactuar con la fenfluramina: dextrometorfano (en medicamentos para la tos), Hierba de San Juan y triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar fenfluramina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando fenfluramina sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido glaucoma (aumento en la presión del ojo que podría ocasionar la pérdida de la vista) o presión arterial alta Además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido depresión, problemas de estado de ánimo o pensamientos o comportamiento suicida o alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma fenfluramina.
debe saber que tomar fenfluramina puede causarle somnolencia, dificultarle realizar actividades que requieran estar alerta o coordinación física. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
pregúntele a su médico sobre el uso seguro de bebidas alcohólicas y medicamentos que contienen alcohol (productos para la tos y el resfriado, como Nyquil, y otros productos líquidos) mientras toma fenfluramina. El alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida o planear o intentar hacerlo) mientras esté tomando Fenfluramina. Pocos adultos y niños mayores de 5 años de edad (aproximadamente 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos, como fenfluramina, para tratar diferentes condiciones durante los estudios clínicos tuvieron pensamientos suicidas durante su tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas apenas una semana después de haber comenzado a tomar el medicamento. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su encargado del cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico; agitación o nerviosismo, irritabilidad nueva o empeorada, ansiedad o depresión; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, comportamiento agresivo, enojado o violento; manía (estado de ánimo frenético, anormalmente excitado); pensar en lastimarse o quitarse la vida o planear o intentar hacerlo o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o el estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o el encargado de su cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fenfluramina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
vómitos
inestabilidad o problemas para caminar
babear o saliva excesiva
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
caídas
fiebre, tos u otros síntomas de infección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, deje de tomar fenfluramina y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
agitación, alucinaciones, fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardiaco rápido, escalofríos, espasmos o rigidez muscular, pérdida de coordinación, náuseas, vómitos o diarrea.
visión borrosa o cambios en la visión, incluyendo halos (siluetas borrosas alrededor de los objetos) o puntos de colores
La fenfluramina puede ocasionar pérdida de apetito y pérdida de peso. Si nota que su hijo está perdiendo peso, llame a su médico. Su médico dará seguimiento al crecimiento y el peso de su hijo. Hable con su médico si tiene inquietudes acerca del crecimiento o el aumento de peso de su hijo mientras toma el medicamento.
La fenfluramina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene la solución oral a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). No refrigere ni congele la solución. Deseche cualquier solución oral no utilizada 3 meses después de abrir el frasco por primera vez o después de la fecha de "no usar después de" en la etiqueta, lo que ocurra antes.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
pupilas dilatadas
espalda arqueada
ritmo cardíaco irregular o acelerado
rubor
intranquilidad
ansiedad
temblores
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. La fenfluramina es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fintepla
®
Documento actualizado -
15/03/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página