Vacuna contra el VRS (virus respiratorio sincitial): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna contra el VRS (virus respiratorio sincitial)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623035-es.html
Vacuna contra el VRS (virus respiratorio sincitial)
¿Por qué vacunarse?
¿Qué es la vacuna contra el VRS?
¿Quién debe recibir la vacuna contra la RSV y cuándo?
Hable con su proveedor de atención médica
¿Cuáles son los riesgos de una reacción a la vacuna?
¿Qué sucede si presenta una reacción grave?
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
¿Cómo puedo obtener más información?
Marcas comerciales
¿Por qué vacunarse?
La vacuna contra el VRS puede prevenir la enfermedad causada por la infección por el virus respiratorio sincitial (VRS).
La enfermedad por VRS hace referencia a una infección de las vías respiratorias inferiores causada por el VRS. El VRS es un virus común que provoca síntomas leves similares a los del resfriado. Sin embargo, la enfermedad por VRS puede ser más grave en lactantes y adultos mayores. Entre los adultos mayores con mayor riesgo de enfermedad grave por VRS se incluyen aquellos con:
enfermedades cardíacas o pulmonares crónicas
sistemas inmunitarios debilitados
residentes en hogares de ancianos o centros de asistencia para estancia prolongada
El VSR generalmente se transmite a través del contacto directo con el virus, por ejemplo, si las gotitas de la tos o los estornudos de otra persona entran en contacto con sus ojos, nariz o boca. También puede contagiarse al tocar una superficie en la que haya un virus, como la manija de una puerta, y luego tocarse la cara antes de lavarse las manos.
Los síntomas leves de la enfermedad por VRS se suelen resolver en una o dos semanas, e incluyen los siguientes:
secreción nasal
disminución del apetito
tos
estornudos
fiebre
sibilancias
En las personas con alto riesgo de desarrollar una enfermedad grave, como se describió anteriormente, el VRS puede causar dificultad respiratoria y bajos niveles de oxígeno, o también puede empeorar la enfermedad pulmonar o cardíaca crónica, lo que puede llevar a la hospitalización e incluso a poner en riesgo la vida.
¿Qué es la vacuna contra el VRS?
La vacuna contra el VRS ayuda a proteger contra el virus que causa la enfermedad por VRS.
Hay diferentes tipos de vacunas contra el VRS. Las diferencias entre las vacunas se basan en cómo se fabrican y qué individuos deben recibirlas.
¿Quién debe recibir la vacuna contra la RSV y cuándo?
Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) recomiendan una dosis única para los adultos de 75 años o más y también para los adultos de 60 a 74 años con mayor riesgo de enfermedad grave por VRS.
Los CDC también recomiendan que las mujeres embarazadas reciban la vacuna estacional (de septiembre a enero en la mayor parte de los Estados Unidos) entre las semanas 32 y 36 de edad gestacional para prevenir las infecciones por VRS en lactantes menores de 6 meses.
Hable con su proveedor de atención médica
La persona que recibirá la vacuna debe informar a su proveedor de vacunación lo siguiente:
Ha tenido una reacción alérgica a una dosis anterior de la vacuna contra el RSV, o tiene alguna alergia grave o que amenaza su vida.
En algunos casos, su proveedor de atención médica podría decidir que se posponga la vacunación contra la RSV hasta una futura visita.
Las personas que tengan enfermedades menores, como una gripe, pueden recibir la vacuna. Aquellas con enfermedades moderadas o graves generalmente deben esperar hasta que se recuperen antes de recibir la vacuna contra el VSR.
Su proveedor de atención médica puede darle más información.
¿Cuáles son los riesgos de una reacción a la vacuna?
Los efectos secundarios que se han reportado con la vacuna contra el RSV incluyen:
enrojecimiento, hinchazón, dolor o sensibilidad en el lugar de la inyección
fiebre
sensación de cansancio
dolor de cabeza
náuseas
diarrea
dolor muscular o articular
En ensayos clínicos, se han notificado muy raras veces reacciones neurológicas graves, incluido el síndrome de Guillain-Barré (SGB), después de la vacunación contra el VRS. En un estudio realizado en adultos de 65 años o más, se informó de una asociación entre la vacunación con la vacuna contra el VSR y el desarrollo de SGB en un plazo de 42 días. Informe a su proveedor si tiene debilidad repentina, hormigueo en las manos o los pies, o dolor.
Las personas a veces se desmayan después de procedimientos médicos, incluida la vacunación. Informe al médico si se siente mareado o tiene cambios en la visión o zumbidos en los oídos.
Como con cualquier medicamento, existe una posibilidad muy remota de que una vacuna cause una reacción alérgica grave, otra lesión grave o la muerte.
¿Qué sucede si presenta una reacción grave?
Podría producirse una reacción alérgica después de que la persona vacunada abandone la clínica. Si observa señales de una reacción alérgica grave (urticaria, hinchazón de la cara y garganta, dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado, mareo o debilidad), llame al
9-1-1
y lleve a la persona al hospital más cercano.
Llame a su proveedor de atención médica si hay otras señales que le preocupan.
Las reacciones adversas deben reportarse al Sistema de Notificación de Reacciones Adversas a las Vacunas (VAERS, por sus siglas en inglés). Su proveedor de atención médica generalmente presentará este informe, o puede hacerlo usted mismo. Visite el sitio web de VAERS en
https://www.vaers.hhs.gov
o llame al
1-800-822-7967
.
El VAERS es solo para informar sobre reacciones, y el personal de VAERS no proporciona consejos médicos.
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
El Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas (VICP, por sus siglas en inglés) es un sistema federal creado para compensar a las personas que sufrieron lesiones derivadas de ciertas vacunas. Las reclamaciones relacionadas con presuntas lesiones o muerte a causa de alguna vacuna tienen un tiempo límite para su presentación, que puede ser de tan solo dos años. Visite el sitio web de VICP en
https://www.hrsa.gov/vaccinecompensation
o llame al
1-800-338-2382
para saber más sobre el programa, y sobre cómo presentar una reclamación.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregunte a su proveedor de atención médica. Ellos pueden darle un inserto de un paquete de vacunas o sugerirle otras fuentes de información.
Llame a su departamento de salud estatal o local.
Visite el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) para obtener los prospectos de las vacunas e información adicional en
https://www.fda.gov/vaccines-blood-biologics/vaccines
.
Póngase en contacto con los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC): llame al
1-800-232-4636
(
1-800-CDC-INFO
) o visite el sitio web de los CDC en
https://www.cdc.gov/vaccines
.
Marcas comerciales
Arexvy
®
Abrysvo
®
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página