Tamsulosina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tamsulosina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a698012-es.html
Tamsulosina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La tamsulosina se usa en los hombres para tratar los síntomas del agrandamiento de la próstata (hipertrofia benigna de próstata o HBP), que incluyen dificultad para orinar (intermitencia, goteo, debilidad en la flujo de orina y vaciado incompleto de la vejiga), dolor al orinar y frecuencia y urgencia urinarias. La tamsulosina pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores alfa. Su acción consiste en relajar los músculos de la próstata y de la vejiga para permitir que la orina fluya más fácilmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la tamsulosina es en cápsula para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Tome este medicamento 30 minutos después de la misma comida cada día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tome las cápsulas de tamsulosina enteras; no divida, mastique, triture o abra las cápsulas.
Su doctor probablemente comenzará con una dosis baja de tamsulosina y podrá aumentarla después de 2 a 4 semanas.
La tamsulosina puede ayudar a controlar su afección, pero no lo cura. Siga tomando la tamsulosina aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar tamsulosina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la tamsulosina, a las sulfamidas o a otros medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con tamsulosina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con la tamsulosina: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar tamsulosina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando tamsulosina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido cáncer de próstata o enfermedad hepática o renal.
debe saber que la tamsulosina se debe usar solo en pacientes varones. Las mujeres no deben tomar tamsulosina, especialmente si están o podrían quedar embarazadas o si están en período de lactancia. Si una mujer embarazada toma tamsulosina, debe llamar a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente tamsulosina. Si necesita someterse a una cirugía ocular en cualquier momento durante o después del tratamiento, asegúrese de informar a su médico que está tomando o ha tomado tamsulosina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca automóviles, no opere maquinaria ni realice tareas peligrosas hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la tamsulosina puede causar mareos, aturdimiento, sensación de estar girando y desmayos, especialmente cuando se levanta demasiado rápido después de estar acostado. Esto es más frecuente cuando se empieza a tomar la tamsulosina o cuando aumentan su dosis. Para ayudar a evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie. Llame a su médico si estos síntomas son graves o no desaparecen:
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Si usted interrumpe su tratamiento durante varios días o por un período largo, llame a su doctor antes de volver a comenzar a tomar este medicamento, especialmente si usted toma más de una cápsula de tamsulosina al día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La tamsulosina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
adormecimiento
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
debilidad
dolor de espalda
diarrea
secreción o congestión nasal
dolor o presión en la cara
dolor de garganta, tos, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
visión borrosa
dificultad para eyacular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
una erección dolorosa del pene que dura varias horas
sarpullido
picazón
urticaria
inflamación de los ojos, rostro, lengua, labios, garganta, brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
mareos
desvanecimiento
visión borrosa
molestias estomacales
dolor de cabeza
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Flomax
®
Marcas comerciales de producto combinados
Jalyn
®
(contiene dutasterida, tamsulosina)
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página