Inhalación oral de revefenacina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de revefenacina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619009-es.html
Inhalación oral de revefenacina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de revefenacina se utiliza para controlar las sibilancias, la dificultad respiratoria, la tos y la opresión torácica en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias, que incluye la bronquitis crónica y el enfisema). El revefenacina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticolinérgicos. Funciona al relajar los músculos alrededor de las vías respiratorias en los pulmones, facilitando la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del revefenacina es en solución (líquido) para inhalarla por la boca usando un nebulizador (una máquina que convierte el medicamento en un vapor que se puede inhalar) Generalmente se inhala una vez al día. Inhale la revefenacina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la revefenacina exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
Observe siempre la solución del nebulizador de revefenacina antes de inhalarla. Debe ser transparente e incoloro. No utilice la solución si tiene algún color, está turbia, contiene partículas sólidas o si ya pasó la fecha de vencimiento en el frasco.
No use la revefenacina durante un ataque repentino de EPOC. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de EPOC.
Llame a su médico o solicite ayuda médica de urgencia si sus problemas respiratorios empeoran, si tiene que usar su inhalador de acción corta para tratar los ataques de EPOC con más frecuencia o si su inhalador de acción corta no alivia sus síntomas.
La revefenacina controla la enfermedad pulmonar obstructiva crónica, pero no la cura. Continúe usando la revefenacina incluso si se siente bien. No deje de usar la revefenacina sin consultarlo antes a su médico. Si deja de utilizar la revefenacina, sus síntomas pueden empeorar.
Antes de usar la revefenacina por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Pídale a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le enseñe a utilizar el nebulizador y el compresor. Practique el uso del nebulizador y el compresor mientras lo observa.
La inhalación oral de revefenacina debe utilizarse únicamente en un nebulizador de chorro estándar con una boquilla conectada a un compresor de aire. No trague ni se inyecte la suspensión para nebulizador de revefenacina. No mezcle la solución con nada más.
Para inhalar la solución usando un nebulizador, siga los pasos a continuación:
Desenrosque la parte de arriba de un vial de la solución de revefenacina y escurra todo el líquido en el depósito del nebulizador.
Conecte la boquilla al depósito del nebulizador. Conecte el nebulizador al compresor.
Siéntese erguido en una posición confortable Coloque el protector bucal en su boca o colóquese la máscara.
Encienda el compresor.
Respire tranquila, profunda y uniformemente durante aproximadamente 8 minutos hasta que se deje de formar vapor en la cámara del nebulizador.
Deseche el vial de revefenacina y cualquier medicamento restante después de usarlo.
Limpie el nebulizador regularmente. Siga atentamente las instrucciones del fabricante y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre la limpieza del nebulizador.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la revefenacina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la revefenacina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la solución para nebulizador de revefenacina. Pregunte a su farmacéutico o revise la Información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con la inhalación de revefenacina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido glaucoma (aumento de la presión ocular que puede causar pérdida de visión), retención urinaria (incapacidad para vaciar la vejiga completamente o en absoluto), problemas de próstata o vejiga o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la revefenacina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inhale la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No use más de una dosis al día y no inhale una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La revefenacina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
secreción o congestión nasal
dolor de garganta
tos
dolor de cabeza
dolor de espalda
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad respiratoria repentina inmediatamente después de inhalar el medicamento
sarpullido, urticaria, inflamación del rostro, garganta, lengua, labios y ojos, dificultad para tragar o respirar
dolor de ojos, ojos rojos, náuseas, vómitos, visión borrosa, ver círculos brillantes alrededor de las luces u otras imágenes con color
micción difícil, frecuente, dolorosa o débil
La revefenacina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en la bolsa de aluminio, sellado y fuera del alcance de los niños. No abra la bolsa de aluminio a menos que esté listo para usar el medicamento. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
Sensación de aturdimiento
visión borrosa o cambios en la visión
dolor de ojos o enrojecimiento,
estreñimiento severo
dificultad para orinar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Yupelri
®
Documento actualizado -
15/08/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página