Triterpenos del abedul tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Triterpenos del abedul tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624016-es.html
Triterpenos del abedul tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los triterpenos de abedul se utilizan para el tratamiento de heridas asociadas con ciertos tipos de epidermólisis bullosa (una afección que provoca la formación de ampollas en la piel) en adultos y niños de 6 meses de edad o mayores. Los triterpenos de abedul pertenecen a una clase de medicamentos denominados botánicos. La acción por la cual los triterpenos de abedul contribuyen al tratamiento de la epidermólisis bullosa no se comprende completamente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los triterpenos del abedul es en gel para aplicar sobre la piel. Por lo general, se aplica con cada cambio de vendaje hasta que la herida cicatrice.
Lávese las manos antes y después de aplicar los triterpenos de abedul o utilice guantes durante su aplicación. Aplique una capa generosa (aproximadamente 1 mm) de gel directamente sobre la herida y luego cúbrala con un vendaje limpio, o aplique el gel directamente sobre el vendaje para colocarlo sobre la herida.
Cada tubo debe utilizarse una sola vez. Una vez abierto, aplique el gel inmediatamente y tire la cantidad sobrante y el tubo.
Si una herida se infecta durante el tratamiento con triterpenos de abedul, suspenda el tratamiento hasta que la infección se haya resuelto.
Evite el contacto de los triterpenos del abedul con los ojos o las mucosas (por ejemplo, la boca, la vagina o el ano). En caso de contacto, lave la zona con agua.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar triterpenos del abedul,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a los triterpenos, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la gel de triterpenos del abedul. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa triterpenos del abedul.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa triterpenos del abedul.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es casi la hora de la siguiente dosis, sáltese la dosis que omitió y continúe con su programa habitual de cambio de vendas. No aplique gel adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los triterpenos del abedul pueden provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
picazón y dolor en el lugar de aplicación
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, sarpullido, enrojecimiento o picazón
Los triterpenos del abedul pueden provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Cada tubo es de un solo uso. El gel no utilizado y el tubo deben desecharse después de cada aplicación.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Si alguien ingiere triterpenos del abedul, llame a su centro de control de envenenamiento local al
1-800-222-1222
. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Filsuvez
®
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página