Inyección de lanreotida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de lanreotida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615007-es.html
Inyección de lanreotida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de lanreotida se usa para tratar a las personas con acromegalia (condición en la que el cuerpo produce demasiada hormona del crecimiento, provocando el agrandamiento de las manos, pies y características faciales; dolor de articulaciones y otros síntomas), quienes no han sido tratadas con éxito o no se pueden tratar con cirugía o radiación. La inyección de lanreotida también se usa para tratar a las personas con tumores neuroendócrinos en el tracto gastrointestinal (GI) o páncreas (GEP-NET) que se han esparcido o no se pueden eliminar con cirugía. También se usa para tratar el síndrome carcinoide (afección en la que tumores de crecimiento lento liberan sustancias naturales que pueden causar síntomas como diarrea y sofocos) en personas que han sido tratadas con éxito con inyecciones de acción corta, pero prefieren recibir inyecciones con menos frecuencia. La inyección de lanreotida está dentro de una clase de medicamentos llamados agonistas de somatostatina. Su acción consiste en disminuir las cantidades de determinadas sustancias naturales que el cuerpo produce.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de lanreotida es en solución (líquido) de acción prolongada para que un médico o enfermero la inyecte de manera subcutánea (debajo de la piel) en el área externa superior del glúteo. Por lo general la inyección de acción prolongada de lanreotida se inyecta una vez cada 4 semanas.
Su médico puede ajustar la dosis o la duración del intervalo entre dosis en función de su respuesta al tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de lanreotida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de lanreotida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de lanreotida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de lanreotida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido presión arterial alta; niveles altos o bajos de azúcar en la sangre; diabetes; o enfermedad de la vesícula biliar, el páncreas, el corazón, los riñones, la tiroides o el hígado.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de lanreotida.
informe al médico si está amamantando o si tiene planes de hacerlo. No amamante durante el tratamiento ni durante los 6 meses siguientes a su última dosis.
debe saber que la inyección de lanreotida puede disminuir la fertilidad en las mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de lanreotida.
debe saber que la inyección de lanreotida le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para la aplicación de una dosis de la inyección de lanreotida, llame a su médico para volver a programar la cita.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Debe saber cuáles son los síntomas de niveles altos y bajos de azúcar en la sangre y qué debe hacer cuando tiene esos síntomas.
La inyección de lanreotida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
estreñimiento
gases
vómitos
dolor de cabeza
enrojecimiento, dolor, picazón o un bulto en el sitio de la inyección
dolor o molestias musculares o articulares
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor en la parte superior derecha del estómago, el centro del estómago, la espalda o el hombro; coloración amarillenta de la piel o los ojos; fiebre con escalofríos o náuseas
heces blandas, grasas o de color claro; hinchazón de estómago; o pérdida de peso
falta de vigor, sensibilidad al frío, piel pálida o seca, cabello fino o quebradizo, cara hinchada, aumento de peso, estreñimiento, disminución de la sudoración o depresión
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
opresión en la garganta
dificultad para respirar y tragar
sibilancia
ronquera
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
urticaria
falta de aire
ritmo cardíaco lento o irregular, mareo, vértigo, desmayo, dolor en el pecho, cansancio extremo, confusión
La inyección de lanreotida puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Si está guardando las jeringas previamente llenas en su casa hasta que sea el momento para que su médico o enfermero las use, siempre las debe guardar en su caja original en el refrigerador y protegerlas de la luz. Deseche cualquier medicamento que esté vencido o que ya no necesite. Hable con su proveedor de cuidado de salud sobre la forma adecuada para desechar el medicamento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de lanreotida.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Somatuline Depot
®
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página