Inyección de teduglutida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de teduglutida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613019-es.html
Inyección de teduglutida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de teduglutida se utiliza para tratar el síndrome de intestino irritable en personas que necesitan nutrición adicional o fluidos por terapia intravenosa (IV). La inyección de teduglutida pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos del péptido tipo glucagón (GLP-2). Funciona al mejorar la absorción de líquidos y nutrientes en los intestinos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La teduglutida viene en forma de polvo para mezclar con líquido e inyectar subcutáneamente (debajo de la piel). Por lo general, se inyecta una vez al día. Inyecte la teduglutida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Inyecte la teduglutida exactamente como se indica. No inyecte una cantidad mayor o menor del medicamento ni lo inyecte con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. Si inyecta más teduglutida que lo que receta el médico, llame a su médico de inmediato.
Continúe usando la teduglutida incluso si se siente bien. No deje de usar la teduglutida sin consultarlo antes con su médico.
Puede inyectarse la teduglutida a sí mismo o pedirle a un familiar o amigo que lo haga. Usted y la persona que le inyectará el medicamento deben leer las instrucciones del fabricante para mezclar e inyectar el medicamento antes de usarlo por primera vez en el hogar. Pídale al médico que le enseñe a usted o a la persona que le va a inyectar la teduglutida a mezclarlo e inyectarlo.
La teduglutida viene como un kit que contiene viales de polvo de teduglutida para inyectar, jeringas prellenadas que contienen un diluyente (líquido que se debe mezclar con el polvo de teduglutida), agujas para colocar en las jeringas con diluyente, jeringas dosificadoras con aguja, y toallitas del algodón con alcohol. Deseche las agujas, las jeringas y los viales en un recipiente resistente a elementos punzantes después de usarlos una vez. Pregunte a su médico o farmacéutico cómo deshacerse de este tipo de recipiente.
Siempre revise el aspecto de la inyección de teduglutida antes de inyectársela. La solución debe ser transparente e incolora o amarillo pálido, sin partículas sin disolver. La teduglutida se debe usar en las 3 horas siguientes de mezclar el polvo con el diluyente.
Puede inyectarse la teduglutida en la parte superior del brazo, la cadera o el estómago. Nunca inyecte la teduglutida en una vena o en tejido muscular. Use un sitio de inyección diferente cada día. No inyecte la teduglutida en un área sensible, con moretones, enrojecida o dura.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con inyección de teduglutida y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de inyectar teduglutida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la teduglutida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de teduglutida. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de teduglutida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene un estoma (una abertura creada quirúrgicamente desde una zona del interior del cuerpo hacia el exterior, normalmente en la zona abdominal) o si padece o ha padecido cáncer, pólipos en los intestinos o el recto, presión arterial alta o enfermedades de la vesícula biliar, el corazón, los riñones o el páncreas.
debe saber que la inyección de teduglutida puede causar pólipos (crecimientos) en el colon (intestino grueso). Su médico le revisará el colon 6 meses antes de que empiece a usar la teduglutida, de nuevo justo después de que haya usado este medicamento durante 1 año, y después al menos una vez cada 5 años. Si se encuentran pólipos, habrá que extirparlos. Si se detecta cáncer en un pólipo, es posible que su médico le diga que deje de usar la inyección de teduglutida.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la teduglutida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Inyecte la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde ese día. Inyecte la siguiente dosis al día siguiente a la misma hora en que suele hacerlo todos los días. No inyecte dos dosis el mismo día.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de teduglutida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
problemas de la piel en el sitio de inyección
urticaria
sarpullido
picazón
manchas rojas sobre la piel
dolor de cabeza
gases
cambios en el apetito
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
secreción nasal
estornudos
tos
síntomas similares a los de la gripe
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor, inflamación o sensibilidad en el abdomen (área del estómago),
inflamación o bloqueo del estoma (en pacientes con estoma)
fiebre
escalofríos
cambio en sus deposiciones
dificultad para defecar o para liberar gases
náuseas
vómitos
orina oscura
coloración amarillenta en la piel y los ojos
hinchazón de los pies o tobillos
aumento de peso rápido
falta de aliento
La inyección de teduglutida puede hacer que las células anormales crezcan más rápido y en consecuencia aumentar el riesgo de desarrollar cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La inyección de teduglutida puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No congele la teduglutida. Use el polvo de teduglutida para inyectar antes de la fecha de vencimiento en la calcomanía "Use By" (Usar antes de) en el kit.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunos procedimientos y pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la teduglutida.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gattex
®
Documento actualizado -
15/01/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página