Dasatinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dasatinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607063-es.html
Dasatinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El dasatinib se usa para tratar cierto tipo de leucemia mieloide crónica (LMC; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) como primer tratamiento, y en adultos que ya no pueden beneficiarse de otros medicamentos contra la leucemia, incluido el imatinib (Gleevec
®
), o en personas que no pueden tomar estos medicamentos debido a sus efectos secundarios. El dasatinib también se usa para tratar cierto tipo de LMC crónica en niños de 1 año de edad o mayores. El dasatinib también se usa para tratar cierto tipo de leucemia linfoblástica aguda (LLA; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) en adultos que ya no pueden beneficiarse de otros medicamentos contra la leucemia o que no pueden tomar estos medicamentos debido a sus efectos secundarios. También se usa en combinación con medicamentos de quimioterapia para tratar cierto tipo de LLA en niños de 1 año o mayores. El dasatinib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la quinasa. Funciona al bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del dasatinib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma una vez al día, por la mañana o por la noche, con o sin comida. Tome dasatinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome dasatinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture. Si no puede tragar las tabletas enteras o si le está dando este medicamento a un niño, pregunte a su médico cómo tomar las tabletas de dasatinib. Use guantes de látex o de nitrilo cuando manipule tabletas que se han aplastado o se han roto accidentalmente para evitar el contacto con el medicamento.
Su médico podría ajustar su dosis o interrumpir su tratamiento con dasatinib de forma temporal o permanente dependiendo de su respuesta al tratamiento y cualquier efecto secundario que experimente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento. Siga tomando dasatinib, incluso si se siente bien. No deje de tomar dasatinib sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dasatinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al dasatinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de dasatinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Debe intentar no utilizar antiácidos, como hidróxido de aluminio/hidróxido de magnesio (Maalox
®
), carbonato de calcio (Tums
®
) o carbonato de calcio y magnesio (Rolaids
®
), mientras toma dasatinib. Si necesita tomar antiácidos mientras toma dasatinib, hágalo 2 horas antes o 2 horas después de tomar dasatinib.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con dasatinib: cimetidina (Tagamet HB
®
), famotidina (Pepcid
®
AC), esomeprazol (Nexium
®
24HR), lansoprazol (Prevacid
®
24 HR), nizatidina (Axid
®
AR), omeprazol (Prilosec
®
OTC, Zegerid
®
OTC), ranitidina o hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar dasatinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando dasatinib sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si alguien de su familia tiene o ha tenido alguna vez un intervalo QT prolongado (una afección cardíaca poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, mareos, desmayos o muerte súbita). Además, informe a su médico si padece o ha padecido intolerancia a la lactosa (incapacidad para digerir productos lácteos); niveles bajos de potasio o magnesio en sangre; problemas en el sistema inmunitario; o enfermedades hepáticas, pulmonares o cardíacas.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. No debe quedar embarazada mientras toma dasatinib y durante 30 días después de su dosis final. Si su pareja puede quedar embarazada, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo eficaz mientras esté recibiendo dasatinib y durante los 30 días posteriores a su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras toma dasatinib. Las mujeres embarazadas no deben manipular las tabletas de dasatinib trituradas o rotas. El dasatinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras esté tomando dasatinib ni durante 2 semanas después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar dasatinib.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma dasatinib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dasatinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor muscular, articular u óseo
debilidad
dolor de cabeza
dolor, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
sarpullido (erupciones en la piel)
aftas en la boca
diarrea
náuseas
vómitos
estreñimiento
dolor de estómago o inflamación
pérdida de apetito
pérdida de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, dolor de garganta, escalofríos y/u otras señales de infección
inflamación de las ojos, manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
aumento repentino de peso
dificultad para respirar, especialmente cuando está recostado
falta de aliento
expulsar mucosidad rosada o sanguinolenta al toser
tos seca
dolor o presión en el pecho
mareos
desvanecimiento
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
cansancio o debilidad inusual
confusión
aumento temporal del tamaño de los senos (en niños)
hematomas o hemorragias inusuales; heces negras, alquitranadas o sanguinolentas; o vómitos o expectoración de sangre o material marrón parecido a los posos del café
cambios en la vista
dificultad para hablar o hablar lento
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
fiebre, dolor de boca o garganta, ampollas o descamación de la piel o la boca
coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura, pérdida de apetito, fatiga o dolor o molestias en la zona superior derecha del estómago
náuseas, vómitos, debilidad, dificultad para respirar, convulsiones, ritmo cardiaco irregular o calambres musculares
El dasatinib puede causar retraso del crecimiento o dolor óseo en los niños. El pediatra vigilará atentamente el desarrollo de su hijo mientras esté tomando dasatinib. Hable con su médico sobre los riesgos de administrar este medicamento a su hijo.
El dasatinib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar de forma segura los medicamentos que ya no necesite para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
sangrado o moretones inusuales
fiebre, dolor de garganta, escalofríos y/u otras señales de infección
falta de aliento
ritmo cardíaco acelerado
dolor de cabeza
piel pálida
confusión
cansancio
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al dasatinib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizan. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Phyrago
®
Sprycel
®
Documento actualizado -
15/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página