Etinilestradiol y norgestimato (anticonceptivos orales): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Etinilestradiol y norgestimato (anticonceptivos orales)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625050-es.html
Etinilestradiol y norgestimato (anticonceptivos orales)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
Los anticonceptivos orales de atinilestradiol y norgestimato pueden provocar ataques cardíacos, coágulos sanguíneos y accidentes cerebrovasculares. Informe a su médico si fuma cigarrillos o es mayor de 35 años, o si tiene o ha tenido coágulos sanguíneos en las piernas, pulmones o ojos; afecciones en las que se forman coágulos sanguíneos con facilidad; enfermedad coronaria (obstrucción de los vasos sanguíneos que irrigan el corazón); enfermedad cerebrovascular (obstrucción o debilitamiento de los vasos sanguíneos dentro del cerebro o que irrigan el cerebro); un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular; ritmo cardíaco irregular; enfermedad cardíaca o valvular; un ataque cardíaco o dolor en el pecho. Su médico probablemente le dirá que no debe tomar anticonceptivos orales de atinilestradiol y norgestimato.
Si experimenta alguno de los siguientes síntomas mientras recibe atinilestradiol y norgestimato, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de urgencia: dificultad para respirar, dolor en las piernas, dolor repentino en el pecho, dolor de cabeza intenso y repentino, cambios repentinos en la visión, debilidad o entumecimiento en un brazo o una pierna, o dificultad para hablar.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas) que contienen etinilestradiol (un estrógeno) y norgestimato (una progestina) se utilizan para prevenir el embarazo. El estrógeno y la progestina son dos hormonas sexuales femeninas. Las combinaciones de estrógeno y progestina actúan al prevenir la ovulación (la liberación de óvulos de los ovarios).
Los anticonceptivos orales son un método eficaz para controlar la natalidad, pero no previenen la propagación del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH, el virus que causa el síndrome de inmunodeficiencia adquirida [SIDA]) ni otras enfermedades de transmisión sexual.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de los anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato es en tabletas para tomar por vía oral. Tome el medicamento una vez al día en los días específicos que su médico le prescriba. Tome su anticonceptivo oral aproximadamente a la misma hora esos días.
Tome los anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Los anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato se presentan en muchas marcas diferentes. Las distintas marcas de anticonceptivos orales tienen diferentes dosis y pueden incluir píldoras inactivas o que contienen hierro. Los anticonceptivos orales se toman a determinadas horas. Asegúrese de saber qué marca de anticonceptivos orales está utilizando y de conocer su modo correcto de administración. Pídales a su médico o a su farmacéutico una copia de la información del fabricante para el paciente y léala con atención.
Su médico le indicará cuándo debe comenzar a tomar el anticonceptivo oral. Por lo general, se inicia el primer día del período menstrual o el primer domingo después de que comienza el sangrado. Es probable que le indiquen usar otro método anticonceptivo durante los primeros 7 días en que use su anticonceptivo oral. Consulte a su médico o farmacéutico sobre cuál es el método más adecuado para usted. Siga estas instrucciones cuidadosamente para evitar el embarazo.
Probablemente experimentará un sangrado similar al menstrual mientras toma las píldoras inactivas o durante el tiempo que no tome su anticonceptivo oral. Si está usando el tipo de paquete que incluye únicamente píldoras activas, no tendrá ningún sangrado programado, pero es posible que presente sangrado o manchado imprevisto, particularmente al comienzo del tratamiento. Asegúrese de comenzar a tomar el nuevo paquete a tiempo, incluso si todavía presenta sangrado.
Si experimenta episodios de vómitos o diarrea mientras toma el anticonceptivo oral de etinilestradiol y norgestimato, es posible que su anticonceptivo no esté funcionando como se espera. Si esto ocurre, póngase en contacto con su médico para saber qué debe hacer. Es posible que le indique que utilice un método anticonceptivo alternativo durante 7 días. Hable con su médico sobre un método anticonceptivo alternativo adecuado en caso de que sea necesario en algún momento durante el tratamiento.
Los anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato funcionan bien si los usa de forma regular. Siga tomándolos según las indicaciones, incluso si tiene manchas o sangrado, malestar estomacal o cree que no es probable que quede embarazada. No deje de tomar anticonceptivos orales sin consultarlo con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Los anticonceptivos orales también se usan a veces para tratar la menstruación abundante o irregular y la endometriosis (una afección en la que el tipo de tejido que recubre el útero [matriz] crece en otras zonas del cuerpo y provoca dolor, menstruación [periodo] abundante o irregular y otros síntomas). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Los anticonceptivos orales también se usan para tratar el acné en determinados pacientes. La acción de los anticonceptivos orales para tratar el acné es disminuir las cantidades de ciertas sustancias naturales que pueden causarlo.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
debe saber que algunos medicamentos no deben tomarse junto con los anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato. Asegúrese de haber informado a su médico y farmacéutico sobre cualquier medicamento que esté tomando o que tenga previsto tomar antes de empezar a tomar anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato. Antes de iniciar, interrumpir o modificar cualquier medicamento mientras toma anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato, consulte con su médico o farmacéutico.debe saber también que algunos medicamentos pueden disminuir la eficacia de los anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras toma estos medicamentos. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
los siguientes productos de venta libre o productos a base de plantas pueden interactuar con los anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de comenzar a tomar anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato. No comience a tomar este medicamento mientras esté tomando anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato sin consultarlo antes con su proveedor médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez diabetes que haya afectado su circulación; migrañas o dolores de cabeza acompañados de otros síntomas como cambios en la visión, debilidad y mareos; presión arterial alta que no se puede controlar con medicamentos; cáncer de mama; cáncer de hígado, tumores hepáticos u otros tipos de enfermedades hepáticas; o sangrado vaginal inexplicable. Su médico probablemente le dirá que no debe tomar anticonceptivos orales de atinilestradiol y norgestimato.
informe a su médico si tiene sobrepeso y si tiene o ha tenido alguna vez niveles altos de colesterol o grasas en la sangre, diabetes, depresión, enfermedad de la vesícula biliar o hinchazón en alguna parte del cuerpo.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.Si deja de tener su periodo menstrual mientras toma anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato, podría estar embarazada. Consulte con su médico qué hacer si tiene un retraso menstrual. Llame a su médico y hágase una prueba de embarazo si presenta síntomas de embarazo, como náuseas, vómitos y sensibilidad en los senos, o si sospecha que puede estar embarazada.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe al médico o al dentista que está tomando anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato.
debe saber que los anticonceptivos orales pueden causar manchas oscuras en la piel, especialmente en la cara. Si usted ha experimentado cambios en el color de su piel durante el embarazo o mientras tomaba anticonceptivos orales en el pasado, debe evitar la exposición a la luz solar real o artificial mientras toma anticonceptivos orales. Utilice ropa protectora, gafas de sol y protector solar.
informe a su médico y a su farmacéutico si usa lentes de contacto. Si nota cambios en su visión o le es difícil poder usar sus lentes mientras toma anticonceptivos orales, consulte a un oftalmólogo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida tomar alguna dosis de su anticonceptivo oral, es posible que se produzca un embarazo. Es posible que deba utilizar un método anticonceptivo de respaldo durante 7 días o hasta el final del ciclo. Todas las marcas de anticonceptivos orales incluyen instrucciones específicas que debe seguir si olvida una o más dosis. Lea atentamente las instrucciones del prospecto del fabricante que acompaña al anticonceptivo oral cuando empiece a tomarlo. Si tiene alguna pregunta, llame a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato pueden causar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náusea, vómitos
aumento de peso
manchado o sangrado irregular entre periodos
inflamación, enrojecimiento, irritación, ardor o picazón de la vagina
sensibilidad, aumento o secreción mamaria
hinchazón de manos, brazos, pies y piernas
dificultad para dormir, debilidad, falta de energía, fatiga o cambios de humor
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia.
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor o sensibilidad en el abdomen
un bulto en el
sangrado inusual, incluido sangrado menstrual inusualmente abundante o que dura más de 7 días seguidos
Los anticonceptivos orales pueden aumentar la probabilidad de que desarrolle tumores hepáticos. Estos tumores no son una forma de cáncer, pero pueden romperse y causar hemorragia grave dentro del cuerpo. Los anticonceptivos orales también pueden aumentar la probabilidad de que desarrolle cáncer de mama o de hígado. Hable con su médico sobre los riesgos del uso de anticonceptivos orales.
Los anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato pueden causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA (
https://goo.gl/c4Rm4p
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
sangrado vaginal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es necesario que le realicen un examen físico completo cada año, que incluya mediciones de la presión arterial, exámenes de mama y pélvicos, y una prueba de Papanicolaou. Siga las instrucciones de su médico para examinar sus senos; informe cualquier bulto de inmediato.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando anticonceptivos orales de etinilestradiol y norgestimato.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Estarylla
®
Mili
®
Mono-Linyah
®
Ortho-Cyclen
®
¶
Ortho Tri-Cyclen
®
¶
Previfem
®
Sprintec
®
Otros nombres
Píldoras anticonceptivas
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página