Inyección de copanlisib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de copanlisib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617044-es.html
Inyección de copanlisib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El copanlisib ya no se comercializa en los Estados Unidos. Consulte el sitio web de la FDA (https://www.accessdata.fda.gov/scripts/cder/daf/) para obtener información sobre los fármacos que se han retirado del mercado.
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza este documento. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de copanlisib se usa para tratar a personas con linfoma folicular (LF; un cáncer de la sangre de crecimiento lento) que ha reaparecido después de haber sido tratado 2 o más veces con otros medicamentos. La inyección de copanlisib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de copanlisib es en polvo que se mezcla con líquido y se administra a través de una aguja o catéter colocado en una vena. Por lo general, se inyecta lentamente durante un período de 60 minutos los días 1,8 y 15 de un ciclo de tratamiento de 28 días.
La inyección de copanlisib puede causar presión arterial alta hasta 8 horas después de la infusión. Su médico le controlará la presión arterial antes de recibir la infusión y durante varias horas después de finalizarla. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas después de recibir el medicamento, comuníqueselo a su médico de inmediato: mareos, sensación de desmayo, dolor de cabeza o ritmo cardíaco fuerte.
Su médico puede reducir su dosis, retrasar o interrumpir su tratamiento con la inyección de copanlisib, o tratarlo con medicamentos adicionales dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que desarrolle. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de copanlisib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al copanlisib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de copanlisib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: boceprevir (Victrelis); carbamazepina (Carbatrol, Equetro, Tegretol, otros), claritromicina (Biaxin, en Prevpac), cobicistat (Tybost, en Evotaz, Genvoya, Prezcobix, Stribild), conivaptán (Vaprisol), diltiazem (Cardizem, Cartia XT, Diltzac, otros), efavirenz (Sustiva), enzalutamida (Xtandi), idelalisib (Zydelig), indinavir (Crixivan) con ritonavir; itraconazol (Sporonox, Onmel) y ketoconazol, lopinavir con ritonavir (en Kaletra); mitotano (Lysodren), nefazodona, nelfinavir (Viracept), nevirapina (Viramune), paritaprevir, ritonavir, ombitasvir y/o dasabuvir (Viekira Pak); fenobarbital, fenitoína (Dilantin, Phenytek), posaconazol (Noxafil), rifabutina (Mycobutin), rifampicina (Rifadine, en Rifamate, Rifater), ritonavir (Norvir, en Kaletra, Technivie, Viekira Pak), saquinavir (Invirase) y tipranavir (Aptivus) con ritonavir y voriconazol (Vfend). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con la inyección de copanlisib, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que esté tomando, incluso los que no aparezcan en esta lista.
informe a su médico qué productos a base de plantas está tomando, especialmente la hierba de San Juan.
informe a su médico si tiene una infección o si tiene o ha tenido alguna vez un nivel alto de azúcar en sangre, diabetes, problemas pulmonares o respiratorios, presión arterial alta o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. No debe quedar embarazada mientras le administran la inyección de copanlisib. Tendrá que tener un resultado negativo en una prueba de embarazo antes de empezar a recibir este medicamento. Use un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con inyección de copanlisib y durante 1 mes después de su última dosis. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo eficaz durante el tratamiento, y durante 1 mes después del tratamiento. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe copanlisib.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe la inyección de copanlisib ni durante 1 mes después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de copanlisib.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No tome jugo de toronja (pomelo) mientras recibe este medicamento.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de copanlisib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
llagas, úlceras o dolor en la boca
sensación de quemazón, pinchazos, hormigueo o entumecimiento en la piel
dolor al tacto
hinchazón de nariz, garganta o boca
falta de fuerza o energía
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
aparición o empeoramiento de tos; falta de aliento o dificultad para respirar
erupción cutánea; o enrojecimiento, picazón, descamación o inflamación de la piel
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sensación de mucha hambre o sed, dolor de cabeza o micción frecuente
La inyección de copanlisib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de copanlisib.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de copanlisib.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aliqopa
®
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página