Niacina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Niacina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682518-es.html
Niacina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La niacina se usa junto con cambios en la dieta (restricción del consumo de colesterol y grasa), para reducir la cantidad de colesterol (una sustancia parecida da la grasa) y otras sustancias grasosas en la sangre para aumentar la cantidad de lipoproteína de alta densidad (HDL; ''colesterol bueno''). La niacina se puede usar en varias situaciones, que incluyen las siguientes:
sola o en combinación con otros medicamentos, tales como los inhibidores de HMG-CoA (estatinas) o resinas secuestrantes de ácidos biliares;
para reducir el riesgo de otro ataque cardíaco en pacientes con colesterol elevado que ya han tenido un ataque cardíaco;
para evitar el agravamiento de la aterosclerosis (acumulación de colesterol y grasas en las paredes de los vasos sanguíneos) en pacientes con colesterol elevado y enfermedad arterial coronaria;
para reducir la cantidad de triglicéridos (otras sustancias grasosas) en la sangre de los pacientes que corren riesgo de desarrollar enfermedad pancreática (afecciones que afectan el páncreas, una glándula que produce líquido para descomponer los alimentos y las hormonas para controlar el azúcar en la sangre).
La niacina también se usa para evitar y tratar la pelagra (deficiencia de niacina), una enfermedad ocasionada por una dieta inadecuada o por otros problemas médicos. La niacina es una vitamina del complejo B. En dosis terapéuticas, la niacina es un medicamento para reducir el colesterol.
Los resultados de un estudio clínico realizado con personas con enfermedad cardíaca y niveles de colesterol bien controlados, que comparó a un grupo de personas que tomó niacina con simvastatina con un grupo que tomó niacina sola indicaron que los resultados fueron similares para ambos grupos, en cuanto al índice de ataques cardíacos y accidentes cerebrovasculares. Tampoco se ha demostrado que tomar niacina con simvastatina o lovastatina reduzca el riesgo de enfermedad cardíaca o de muerte en comparación con el uso de niacina, simvastatina o lovastatina sola. Si tiene alguna pregunta sobre los riesgos y beneficios del uso de la niacina y otros medicamentos para el tratamiento de los niveles elevados de colesterol en sangre, consulte a su médico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la niacina es en tabletas y en tabletas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. Por lo general, la tableta regular se toma de dos a tres veces al día, con alimentos y la tableta de liberación prolongada se toma una vez al día, a la hora de acostarse, después de una merienda con bajo contenido de grasa. Siga cuidadosamente las instrucciones de la etiqueta del medicamento o del empaque, y pídale a su médico o a su farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome la niacina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague enteras las tabletas de liberación prolongada; no las parta, mastique ni triture.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de niacina y que aumente su dosis gradualmente.
Siga tomando la niacina aunque se sienta bien. No deje de tomar la niacina sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar niacina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la niacina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de niacina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con niacina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando una resina fijadora de ácidos biliares como colestipol (Colestid) o colestiramina (Questran), hágalo al menos de 4 a 6 horas antes o de 4 a 6 horas después de la niacina.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la niacina: aspirina; otros suplementos que contengan niacina o nicotinamida. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar la niacina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando niacina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si bebe grandes cantidades de alcohol y si padece o ha padecido diabetes; gota; úlceras; alergias; ictericia (coloración amarillenta de la piel o los ojos);problemas hemorrágicos; o enfermedad de la vesícula biliar, el corazón, los riñones o el hígado.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada durante su tratamiento con niacina, deje de tomar el fármaco y llame a su médico.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando la niacina.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando niacina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la niacina.
debe saber que la niacina provoca rubor (enrojecimiento, calor, picazón, hormigueo) en la cara, el cuello, el pecho o la espalda. Este efecto secundario suele desaparecer después de tomar el medicamento durante varias semanas. Evite beber alcohol o bebidas calientes o comer alimentos picantes cuando tome niacina. Tomar aspirina u otro antiinflamatorio no esteroideo como ibuprofeno (Advil, Motrin) o naproxeno (Aleve, Naprosyn) 30 minutos antes de la niacina puede reducir el sofoco. Si toma niacina de liberación prolongada a la hora de acostarse, es probable que el enrojecimiento se produzca mientras duerme. Si se despierta y se siente enrojecido, levántese lentamente, sobre todo si se siente mareado o débil.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si deja de tomar la niacina durante un tiempo, llame a su médico antes de empezar a tomarla nuevamente.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La niacina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
aumento de la tos
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
mareos
desmayos
ritmo cardíaco acelerado
náuseas
vómitos
cansancio extremo
orina de color oscuro
heces de color pálido
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dolor muscular sin explicación, sensibilidad o debilidad de los músculos
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la niacina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma niacina.
Use únicamente la marca y el tipo de niacina que le haya recetado su médico. Solo tome la niacina de la marca y el tipo que le recetó el médico. No se cambie a otra marca de niacina ni cambie de producto sin consultar con su médico. Si cambia de marca o de tipo de niacina, puede ser necesario modificar la dosis.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Niacor
®
Niaspan
®
Nicolar
®
¶
Slo-Niacin
®
Marcas comerciales de producto combinados
Simcor
®
(contiene niacina, simvastatina)
Otros nombres
Ácido nicotínico
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/02/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página