Neratinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Neratinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617034-es.html
Neratinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El neratinib se usa para tratar un tipo específico de cáncer de seno con receptores de hormonas positivos (cáncer de seno que depende de las hormonas como el estrógeno para crecer) en adultos después del tratamiento con trastuzumab (Herceptin) y otros medicamentos. El neratinib se usa junto con capecitabina (Xeloda) para tratar cierto tipo de cáncer de seno con receptores de hormonas positivos en estadio avanzado o cáncer de seno que se ha diseminado a otras partes del cuerpo después del tratamiento con al menos otros dos medicamentos. El neratinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Funciona al bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del neratinib es en tabletas para tomar por vía oral. Cuando neratinib se toma solo para tratar el cáncer de seno, suele hacerse con alimentos una vez al día durante un año. Cuando neratinib se toma con capecitabina para tratar el cáncer de mama avanzado o el cáncer de mama que se ha diseminado a otras partes del cuerpo, suele hacerse una vez al día con alimentos en los días 1 a 21 de un ciclo de 21 días hasta que su afección empeora o desarrolla efectos secundarios graves Tome el neratinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el neratinib exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su médico podría reducir su dosis de neratinib o detener de forma temporal o permanente su tratamiento con neratinib durante su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y de los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. Continúe tomando neratini incluso si se siente bien. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar neratinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al neratinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de neratinib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando neratinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando un antiácido, gágalo al menos 3 horas antes o 3 horas después de tomar neratinib.
si está tomando neratinib y un medicamento para la indigestión, acidez estomacal o úlceras (un bloqueador H
2
) como cimetidina, famotidina (Pepcid, en Duexis), nizatidina (Axid) o ranitidina (Zantac), tome neratinib al menos 2 horas antes o al menos 10 horas después de tomar el bloqueador H
2
.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el neratinib: hierba de San Juan; inhibidores de la bomba de protones como esomeprazol (Nexium), lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec) y rabeprazol (AcipHex). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar neratinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando neratinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. No debe quedar embarazada mientras toma neratinib. Si es mujer, deberá someterse a una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento y utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento con neratinib y al menos 1 mes después de su última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento con neratinib y continuar durante 3 meses después de la dosis final. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma el neratinib. El neratinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras toma neratinib ni durante 1 mes después de su dosis final.
debe saber que el neratinib suele causar diarrea, y que puede ser grave. Es posible que su médico le dirá que tome loperamida (Imodium AD), un medicamento contra la diarrea, para prevenir la deshidratación (pérdida de demasiada agua del cuerpo) durante los primeros 56 días de su tratamiento con neratinib. Después de 56 días de tratamiento, su médico ajustará su dosis de loperamida para que tenga de 1 a 2 deposiciones todos los días mientras toma neratinib. Su médico también puede indicarle que beba muchos líquidos, que haga cambios en su dieta o que tome otros medicamentos para controlar la diarrea. Llame a su médico de inmediato si tiene diarrea intensa (más de 2 deposiciones en 1 día o diarrea que no se detiene) o diarrea junto con debilidad, mareos o fiebre mientras toma neratinib. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas de deshidratación: sed extrema, sequedad de boca y/o piel, disminución de la micción o ritmo cardíaco acelerado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El neratinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
dolor de estómago
acidez estomacal
distensión abdominal
úlceras en la boca
pérdida de apetito
pérdida de peso
sangrado de nariz
problemas o cambios en las uñas
espasmos musculares
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
ojos y piel amarillos
orina oscura
dolor o incomodidad en el área superior derecha del estómago
cansancio
náuseas
vómitos
sarpullido
fiebre, dificultad para orinar, dolor al orinar y otros signos de infección
El neratinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
diarrea
náuseas
vómitos
dolor de estómago
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al neratinib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nerlynx
®
Documento actualizado -
15/05/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página