Rizatriptán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Rizatriptán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601109-es.html
Rizatriptán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El rizatriptán se usa para tratar las migrañas (dolores de cabeza intensos y pulsátiles que a veces provocan náuseas y sensibilidad al sonido y la luz). El rizatriptán pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas selectivos del receptor de serotonina. Su acción consiste en estrechar los vasos sanguíneos en el cerebro, deteniendo la transmisión de señales de dolor y previniendo la liberación de ciertas sustancias naturales que provocan dolor, náuseas y otros síntomas de la migraña. El rizatriptán no impide que aparezcan los ataques de migraña ni reduce el número de dolores de cabeza que sufre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del rizatriptán es en tabletas y tabletas de desintegración oral. Tómelo al primer síntoma de migraña. Si sus síntomas mejoran después de tomar rizatriptán, pero vuelven a aparecer al cabo de 2 horas o más, puede tomar una segunda tableta. No obstante, si sus síntomas no mejoran después de tomar la primer tableta, no tome una segunda tableta y contacte a su médico. Su médico le indicará la cantidad máxima de tabletas que puede tomar en un período de 24 horas.
Tome el rizatriptán exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Para tomar las tabletas de desintegración oral, despegue el empaque de aluminio con las manos secas. Saque inmediatamente la tableta y colóquela en su lengua. La tableta se disuelve rápidamente y puede tragarse con saliva. No necesita agua para tragar las tabletas de desintegración. No abra el empaque de aluminio ni retire la tableta de desintegración oral hasta el momento en que vaya a tomarla.
Llame a su médico si sus dolores de cabeza no mejoran o si ocurren con más frecuencia después de tomar rizatriptán.
Si toma rizatriptán con más frecuencia o durante un período de tiempo mayor al recomendado, sus dolores de cabeza podrían empeorar o podrían ocurrir con mayor frecuencia. No debería tomar rizatriptán ni ningún otro medicamento para el dolor de cabeza durante más de 10 días al mes. Llame a su médico si necesita tomar rizatriptán para tratar más de 4 dolores de cabeza en un período de un mes.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar rizatriptán
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al rizatriptán, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas 24 horas: otros agonistas selectivos de los receptores de serotonina, como almotriptán, eletriptán, naratriptán, sumatriptán o zolmitriptán; o medicamentos de tipo ergotamínico, como bromocriptina, cabergolina, dihidroergotamina y mesilatos de ergoloide, ergonovina, ergotamina (Cafergot
®
, Ergomar
®
), metilergonovina (Methergine
®
), metisergida (Sansert
®
)
®
o pergolida.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa A (MAO-A) como isocarboxazida, fenelzina o tranilcipromina.
algunos medicamentos no deben tomarse con rizatriptan. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con el rizatriptan. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con rizatriptan. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma rizatriptan, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez enfermedad cardíaca; ataque cardíaco; angina (dolor torácico); arritmias cardíacas; accidente cerebrovascular o "miniaccidente cerebrovascular"; presión arterial alta; colesterol alto; diabetes; enfermedad renal; enfermedad hepática; o problemas con los vasos sanguíneos que limiten el flujo de sangre en el cuerpo, como la enfermedad de Raynaud (problemas de circulación en los dedos de manos y pies, orejas y nariz) o enfermedad intestinal isquémica (diarrea con sangre y dolor abdominal causados por una reducción del flujo sanguíneo hacia los intestinos). Informe a su médico si fuma, tiene sobrepeso o ha pasado por la menopausia. Informe a su médico si algún miembro de su familia padece o ha padecido alguna enfermedad cardiaca. Su médico podría indicarle que no tome rizatriptán.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si planea ser sexualmente activo mientras toma este medicamento, hable con su médico sobre métodos eficaces de control de la natalidad. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma rizatriptán.
debe saber que el rizatriptán le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
hable con su médico sobre los síntomas de su dolor de cabeza para asegurarse de que son causados por la migraña. El rizatriptán no debe usarse para tratar ciertos dolores de cabeza.
Si padece fenilcetonuria (PKU, una enfermedad en la que debe seguirse una dieta especial para evitar daños en el cerebro), debe saber que las tabletas de desintegración oral contienen fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El rizatriptán puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
mareos, cansancio, somnolencia
malestar estomacal, vómitos, diarrea
temblores
rubor (sensación de calor)
boca seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
opresión, dolor, presión o pesadez en el pecho, la garganta, el cuello o la mandíbula
ritmo cardíaco acelerado, con palpitaciones o irregular
falta de aire
fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco irregular o acelerado y rigidez muscular grave
mareos, dificultad para hablar, debilidad o pérdida de sensibilidad en un brazo o una pierna
diarrea con sangre
palidez o color azulado de los dedos de las manos y de los pies
sensación de frío o pérdida de sensibilidad en manos o pies.
dificultad para respirar
cambios en la visión, zumbidos en los oídos
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. No retire las tabletas del blíster hasta justo antes de tomarlas. Guarde el medicamento a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA (
https://goo.gl/c4Rm4p
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
mareos o desmayos
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
falta de aire
pérdida de control de la vejiga
molestias estomacales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Es necesario que se monitoree su presión arterial con regularidad.
Debe llevar un diario de dolores de cabeza, anotando cuando tenga dolor de cabeza y cuando toma rizatriptán.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Maxalt
®
Maxalt-MLT
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página