Inyección de reteplasa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de reteplasa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625038-es.html
Inyección de reteplasa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La reteplasa se usa para tratar un tipo concreto de ataque cardíaco con el fin de reducir el riesgo de insuficiencia cardíaca y muerte. La reteplasa pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes trombolíticos. Su acción consiste en disolver los coágulos sanguíneos y restablecer el flujo sanguíneo a través del corazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la reteplasa es en polvo para mezclar con líquido que un profesional médico inyecta por vía intravenosa (en una vena) . Por lo general, se administra lo antes posible tras la aparición de los síntomas de un ataque cardíaco. Se administra una segunda dosis 30 minutos después de la primera dosis.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir reteplasa,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con reteplasa. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufrió un accidente cerebrovascular, una lesión grave en la cabeza o una cirugía en la columna vertebral o el cerebro en los últimos 3 meses; o si presenta problemas en el cerebro, como sangrado, un tumor, malformación arteriovenosa (MAV) o aneurisma (debilitamiento de la pared de un vaso sanguíneo). Informe también a su médico si padece presión arterial alta no controlada con medicación o cualquier afección que pueda aumentar el riesgo de hemorragia o hematomas. Probablemente, su médico no le recete reteplasa.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La reteplasa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
sangrado, especialmente en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, picazón, enrojecimiento, hinchazón de la lengua o la garganta, mareos, desmayos y dificultad para respirar.
dolor de cabeza, confusión, dificultad para hablar, debilidad o entumecimiento en la cara, el brazo o la pierna (normalmente en un solo lado).
piel o dedos de los pies de color morado
disminución en la cantidad de orina
cambios en la visión
dolor en el pecho, dificultad para respirar.
náusea, vómitos, dolor abdominal que se extiende hacia la espalda
La reteplasa puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la reteplasa.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibió reteplasa.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Retavase
®
Otros nombres
tPA
Documento actualizado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página