Isoxsuprina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Isoxsuprina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682831-es.html
Isoxsuprina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La isoxsuprina se usa para aliviar los síntomas de las vasculopatías periféricas y centrales como la arterioesclerosis, la enfermedad de Buerger y la enfermedad de Raynaud.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La isoxsuprina viene envasada en forma de tabletas para tomar por vía oral. Se toma generalmente 3 ó 4 veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La isoxsuprina también se usa en algunas ocasiones para tratar el dolor menstrual o para prevenir el trabajo de parto prematuro. Converse con su doctor acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su condición.
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos. Pregúntele a su médico o farmacéutico para obtener más información
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a tomar isoxsuprina:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a la isoxsuprina o a otros medicamentos, a cualquiera de los ingredientes en isoxsuprina líquido. Pregúntele a su médico oa su farmacéutico una lista de los ingredientes.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbales o piensa tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientescon y sin prescripción y vitaminas está tomando.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma este medicamento, llame a su doctor.
hable con su médico sobre los riesgos y beneficios de tomar esta medicina si usted tiene 65 años de edad o más. Los adultos mayores no suelen tener iisoxsuprina acaso porque no es tan seguro y efectivo que otro medicamentos que pueden usarse para tratar la misma condición.
si va a ser sometido a cualquier cirugía, incluyendo la dental, dígale al doctor o dentista que usted está tomando isoxsuprina.
este medicamento puede causar mareos y somnolencia (sueño). No conduzca automóviles ni maneje maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento. Evite cambios súbitos en su postura y levántese lentamente.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su doctor le indique de otro modo, continúe con su régimen de alimentación normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese la que no tomó y siga con la dosificación regular. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Aunque los efectos secundarios de este medicamento no son comunes, podrían llegar a presentarse. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
debilidad
mareos
bochornos (sofocamiento por calor)
malestar estomacal
vómitos
dolor de estómago
Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su doctor de inmediato:
sarpullido (erupciones en la piel)
frecuencia cardíaca más rápida que lo usual
dolor en el tórax
Hiisoxsuprina puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene cualquier problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor y el laboratorio.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar la prescripción de su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Otros nombres
Vasodilan
Documento revisado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página