Primaquina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Primaquina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607037-es.html
Primaquina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La primaquina se utiliza para tratar la malaria (una infección grave transmitida por mosquitos en algunas partes del mundo) y para prevenir la reincidencia de la enfermedad. La primaquina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimaláricos. Su acción consiste en eliminar los organismos que causan la malaria.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la primaquina es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma una vez al día por 14 días. La primaquina puede tomarse con o sin alimentos, pero ingerirla con comida puede ayudar a prevenir náuseas, vómitos u otros problemas estomacales que el medicamento pueda causar. Tome la primaquina aproximadamente a la misma hora todos los días.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la primaquina. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia o durante más tiempo del que se indica en la receta de su médico.
Tome la primaquina hasta que se termine la cantidad que indica la receta, incluso si se siente mejor. Si deja de tomar la primaquina demasiado pronto o se salta alguna dosis, es posible que la infección no se trate por completo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La primaquina también se utiliza en ocasiones para tratar la neumonía por Pneumocystis jiroveci (enfermedad pulmonar causada por un hongo). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este fármaco para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar primaquina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
ciertos medicamentos no deben tomarse junto con la primaquina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la primaquina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con primaquina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma primaquina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si padece deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) (una enfermedad sanguínea hereditaria) o si usted o alguien de su familia ha tenido una reacción tras consumir habas. Su médico puede indicarle que no tome primaquina.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez un intervalo QT prolongado (un trastorno poco común del ritmo cardíaco que puede causar latidos irregulares, desmayos o muerte súbita); ritmo cardíaco lento, rápido o irregular; niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre; artritis reumatoide; lupus eritematoso (una enfermedad en la que los tejidos del cuerpo son atacados por anticuerpos de su propio sistema inmunitario); metahemoglobinemia (una condición con glóbulos rojos defectuosos que no pueden transportar oxígeno a los tejidos del cuerpo); deficiencia de nicotinamida adenina dinucleótido (NADH) (una afección genética); o enfermedad cardíaca, renal o hepática. Asimismo, informe a su médico si usted o alguien de su familia ha padecido anemia hemolítica (una afección que se caracteriza por un número anormalmente bajo de glóbulos rojos).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Si puede quedar embarazada, es posible que tenga que hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con primaquina y al menos 2 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si su pareja puede quedar embarazada, usted debe usar un preservativo mientras toma este medicamento y durante 3 meses después de su última dosis. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras toma primaquina. La primaquina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La primaquina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
acidez estomacal
retortijones
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
cansancio o debilidad inusuales, mareos, piel pálida, dificultad para respirar, dolor de cabeza, ritmo cardíaco acelerado o fuerte, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura o dolor en la parte superior derecha del estómago
color grisáceo-azulado en los labios y/o la piel, falta de energía, dolor de cabeza, dificultad para respirar, o confusión o comportamiento inusual
latidos cardíacos rápidos o irregulares, desmayos o convulsiones
dolor de garganta, fiebre, tos u otros síntomas de infección
La primaquina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y alejado de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
retortijones
vómitos
acidez estomacal
color gris azulado de los labios y/o de la piel
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
ritmo cardíaco irregular o acelerado
desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la primaquina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma primaquina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Otros nombres
Fosfato de primaquina
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página