Inyección de anfotericina B: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de anfotericina B
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682643-es.html
Inyección de anfotericina B
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Advertencia:
La inyección de anfotericina B puede ocasionar efectos secundarios graves. Solo se debe usar para tratar infecciones micóticas potencialmente mortales y no para tratar infecciones micóticas menos graves de la boca, la garganta o la vagina en pacientes con un sistema inmune normal (protección natural del cuerpo ante las infecciones).
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de anfotericina B.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de anfotericina B se usa para tratar infecciones micóticas graves y potencialmente mortales. La inyección de anfotericina B está dentro de una clase de medicamentos llamados antimicóticos. Funciona retrasando el crecimiento de los hongos que causan la infección.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de anfotericina B es en polvo sólido para convertirlo en una solución y luego un médico o enfermero la inyecta por vía intravenosa (en una vena). Por lo general, la inyección de anfotericina B se inyecta (lentamente) por vía intravenosa durante un período de 2 a 6 horas, una vez al día. Antes de recibir su primera dosis, puede recibir una dosis de prueba durante 20 a 30 minutos para ver si puede tolerar el medicamento. La duración de su tratamiento depende de su salud general, cómo tolera el medicamento y el tipo de infección que tiene.
Es posible que experimente alguna reacción mientras se le administra una dosis de la inyección de anfotericina B. Estas reacciones por lo general ocurren de 1 a 3 horas después de iniciar la infusión y son más intensas con las primeras dosis. Su proveedor de cuidado de salud podría recetarle otros medicamentos para disminuir estos efectos secundarios. Informe a su médico de inmediato si presenta cualquiera de estos síntomas, mientras recibe la inyección de anfotericina B: fiebre, escalofríos, pérdida del apetito, náuseas, vómitos, mareos, problemas para respirar o dolor de cabeza.
Usted puede recibir una inyección de anfotericina B en un hospital o puede usar el medicamento en casa. Si usará la inyección de anfotericina B en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo inyectar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y pregúntele a su proveedor de cuidado de salud si tiene alguna duda. Pregúntele a su proveedor de cuidado de salud qué debe hacer si tiene algún problema para inyectarse la inyección de anfotericina B.
Si sus síntomas no mejoran o empeoran mientras recibe la anfotericina B, infórmele a su médico. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar la inyección de anfotericina B, llame a su médico.
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de anfotericina B,
indique a su médico y farmacéutico si es alérgico a la anfotericina B, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de anfotericina B. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: antibióticos aminoglucósidos como amikacina, gentamicina o tobramicina (Bethkis, Tobi); antimicóticos como clotrimazol, fluconazol (Diflucan), itraconazol (Onmel, Sporanox); cetoconazol (Extina, Nizoral, Xolegel) y miconazol (Oravig, Monistat); corticotropina (H.P. Acthar Gel); ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune); digoxina (Lanoxin); flucitosina (Ancobon); medicamentos para el tratamiento del cáncer como mostaza nitrogenada; pentamidina (NebuPent, Pentam) y esteroides orales como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) y prednisona (Rayos). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si está recibiendo transfusiones de leucocitos (glóbulos blancos).
Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad de los riñones.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de anfotericina B. No amamante mientras recibe la inyección de anfotericina B.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de anfotericina B.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de anfotericina B puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dolor de estómago o calambres,
acidez,
diarrea,
pérdida de peso,
dolor de los huesos, muscular o de articulaciones,
falta de energía,
enrojecimiento o hinchazón en el sitio de la inyección,
piel pálida,
dificultad para respirar,
mareos,
dolor de cabeza,
frío en las manos y pies.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido,
ampollas o urticaria,
rubor,
sibilancia,
dificultad para respirar,
picazón,
ictericia en la piel u ojos,
micción menos frecuente.
La inyección de anfotericina B puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir:
dolor de pecho,
dificultad para respirar,
mareos,
pérdida del conocimiento,
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte,
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y del laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de anfotericina B.
No deje que nadie más use su medicamento. Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Documento actualizado -
15/05/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página