Oxandrolona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Oxandrolona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604024-es.html
Oxandrolona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La oxandrolona y los medicamentos similares pueden ocasionar daño al hígado o al bazo (un pequeño órgano justo debajo de las costillas) y tumores en el hígado. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: malestar estomacal, cansancio extremo, moretones o sangrado inusuales, falta de energía, pérdida del apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, ictericia en la piel u ojos, síntomas parecidos a los de la gripe, piel pálida, fría o escamosa, náusea o vómitos.
La oxandrolona puede aumentar la cantidad de lipoproteínas de baja densidad (LDL; 'colesterol malo') y disminuir la cantidad de lipoproteínas de alta densidad (HDL; 'colesterol bueno') en la sangre. Esto puede aumentar su riesgo de desarrollar enfermedades del corazón u ocasionar una acumulación del colesterol y las grasas a lo largo de las paredes de las arterias (arterosclerosis). Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido colesterol alto, una enfermedad cardiaca, un ataque cardiaco o una apoplejía.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la oxandrolona.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar oxandrolona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La oxandrolona se usa con un programa dietético para ocasionar un aumento de peso en las personas que han perdido demasiado peso debido a una cirugía, lesión, infección crónica (prolongada), traumatismo o que tienen bajo peso por motivos desconocidos. La oxandrolona también se usa para tratar dolor de huesos en las personas con osteoporosis (afección en la que los huesos se debilitan y adelgazan y se rompen fácilmente) y para prevenir ciertos efectos secundarios en las personas que toman corticosteroides (un grupo de medicamentos usados para tratar muchas condiciones que incluyen inflamación o hinchazón de una parte del cuerpo) durante un período prolongado. La oxandrolona pertenece a una clase de medicamentos llamada hormonas androgénicas. Funciona al aumentar la cantidad de proteínas producida por el cuerpo. Esta proteína se usa para desarrollar más músculo y aumentar el peso corporal.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la oxandrolona es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general se toma de dos a cuatro veces al día. Para ayudarlo a recordarle que tome oxandrolona, tómela aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome la oxandrolona exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente le indicará que tome la oxandrolona durante 2 a 4 semanas. Es posible que necesite tomar la oxandrolona durante un período adicional, dependiendo de su afección.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar la oxandrolona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la oxandrolona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de oxandrolona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma mientras está en tratamiento con oxandrolona. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido niveles altos de calcio en la sangre, cáncer de mama, cáncer de próstata (órgano reproductor masculino) o enfermedad renal. Su médico probablemente le dirá que no tome oxandrolona.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias) o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada durante el tratamiento con oxandrolona. Si queda embarazada mientras toma oxandrolona, llame a su médico de inmediato. La oxandrolona puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La oxandrolona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
agrandamiento de los senos
cambios en el deseo o capacidad sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de estos, o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato. Algunos de estos efectos secundarios nunca desaparecen si no se tratan de inmediato:
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
acné reciente o que empeora (especialmente en las mujeres y hombres antes de la pubertad),
agrandamiento del clítoris, intensificación de la voz, aumento en el vello facial y calvicie (en las mujeres),
períodos menstruales anormales o ausentes,
erecciones del pene que ocurren con demasiada frecuencia o que no desaparecen,
pene agrandado,
dolor, inflamación o tamaño disminuido de los testículos,
micción frecuente, difícil o dolorosa,
incapacidad para controlar la micción.
La oxandrolona podría evitar el crecimiento normal de los niños. Los niños que toman oxandrolona podrían ser más bajos cuando sean adultos de lo que habrían sido si no hubieran tomado el medicamento. Es más probable que la oxandrolona interfiera con el crecimiento de los niños menores que con el de los niños mayores. El médico de su hijo tomará radiografías regularmente para asegurarse de que su hijo está creciendo normalmente. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
La oxandrolona puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico si su pareja planea quedar embarazada mientras está tomando oxandrolona.
La oxandrolona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando oxandrolona. La oxandrolona podría afectar los resultados de ciertas pruebas de laboratorio.
No deje que nadie más tome su medicamento. La oxandrolona no ha demostrado mejorar la capacidad atlética. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Oxandrin
®
Documento actualizado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página