Aciclovir tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aciclovir tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606001-es.html
Aciclovir tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La crema de aciclovir se usa para tratar el herpes labial (ampollas febriles; ampollas causadas por un virus llamado herpes simple) en la cara o los labios. El ungüento de aciclovir se usa para tratar los primeros brotes de herpes genital (una infección por el virus del herpes que ocasionalmente provoca la formación de úlceras alrededor de los genitales y el recto) y para tratar ciertos tipos de úlceras causadas por el virus del herpes simple en personas con sistemas inmunitarios débiles. El aciclovir pertenece a una clase de medicamentos antivirales llamados análogos de nucleósidos sintéticos. Su acción consiste en detener la propagación del virus del herpes en el cuerpo. El aciclovir no cura el herpes labial ni el herpes genital, no previene los brotes de estas afecciones ni detiene el contagio de estas afecciones a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del aciclovir tópico es en crema y ungüento para aplicarse en la piel. Por lo general, la crema de aciclovir se aplica 5 veces al día durante 4 días. La crema de aciclovir se puede aplicar en cualquier momento durante un brote de herpes labial, pero funciona mejor cuando se aplica al principio de un brote, cuando hay hormigueo, enrojecimiento, picazón o una protuberancia, pero el herpes labial aún no se ha formado. Por lo general, el ungüento de aciclovir se aplica 6 veces al día (normalmente con un intervalo de 3 horas) durante 7 días. Lo mejor es empezar a usar la pomada de aciclovir lo antes posible después de experimentar los primeros síntomas de infección. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el aciclovir tópico exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Sus síntomas deberían mejorar durante su tratamiento con aciclovir tópico. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
La crema y el ungüento de aciclovir solo pueden utilizarse sobre la piel. No deje que la crema o el ungüento de aciclovir entre en contacto con los ojos, la boca o la nariz, y no trague el medicamento.
La crema de aciclovir solo debe aplicarse sobre la piel en la que se haya formado o pueda formarse un herpes labial. No aplique la crema de aciclovir sobre cualquier otra parte de la piel que no esté afectada ni tampoco sobre las lesiones provocadas por el herpes genital.
No aplique otros medicamentos para la piel u otros tipos de productos como cosméticos, protector solar o bálsamo labial en la zona del herpes labial mientras esté utilizando la crema de aciclovir, a menos que su médico se lo indique.
Siga estos pasos para usar la crema de aciclovir:
Lávese las manos.
Limpie y seque el área de la piel donde aplicará la crema.
Aplíquese una capa de crema para cubrir la piel donde se ha formado o parece que se formará el herpes labial.
Frote suavemente la crema sobre la piel hasta que desaparezca.
La piel donde se aplicó el medicamento debe quedar al descubierto. No aplique vendas o apósitos a menos que su doctor se lo indique.
Lávese las manos con agua y jabón para eliminar cualquier resto de crema que le haya quedado en las manos.
Tenga cuidado de no lavar la crema de su piel. No se bañe, duche ni nade después de aplicarse la crema de aciclovir.
Evite la irritación de la zona del herpes labial mientras utiliza la crema de aciclovir.
Siga estos pasos para usar el ungüento de aciclovir:
Colóquese un dedil o un guante de goma limpio.
Aplique suficiente ungüento para cubrir todas las llagas.
Quítese el dedil o el guante de goma y deséchelo de forma segura, de manera que quede fuera del alcance de los niños.
Mantenga la(s) zona(s) afectada(s) limpia(s) y seca(s), y evite llevar ropa ajustada sobre la zona afectada.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente. Lea esta información antes de empezar a usar aciclovir, y cada vez que vuelva a surtir su receta.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el aciclovir tópico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al aciclovir, valaciclovir (Valtrex), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la crema o el ungüento de aciclovir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad que afecte su sistema inmunitario, como el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa aciclovir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No coloque crema o ungüento adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aciclovir tópico puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
labios secos o agrietados
piel escamosa, descamada o seca
ardor o escozor en la piel
enrojecimiento, hinchazón o irritación en el lugar donde se aplicó el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
El aciclovir tópico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, con el tapón puesto y bien cerrado, y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Nunca deje este medicamento en su automóvil en un clima frío o caluroso.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere el aciclovir tópico, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios de emergencia locales.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zovirax
®
Crema
Zovirax
®
Ungüento
Marcas comerciales de producto combinados
Xerese
®
(contiene aciclovir, hidrocortisona)
Otros nombres
Acicloguanosina
ACV
Documento revisado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página