Risperidona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Risperidona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a694015-es.html
Risperidona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como la risperidona tienen un mayor riesgo de muerte durante el tratamiento. Los adultos mayores con demencia también tienen una mayor posibilidad de sufrir un derrame cerebral o un mini derrame cerebral durante el tratamiento.
La risperidona no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida tiene demencia y está tomando risperidona. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La risperidona se usa para tratar los síntomas de esquizofrenia (una enfermedad mental que ocasiona pensamiento alterado o pensamiento inusual, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas) en adultos y adolescentes mayores de 13 años. También se usa para tratar los episodios de manía (estado de ánimo frenético, anormalmente emocionado o irritado) o episodios mixtos (síntomas de manía y depresión que ocurren al mismo tiempo) en adultos y en adolescentes y niños mayores de 10 años con trastorno bipolar (trastorno maníaco-depresivo; una enfermedad que provoca episodios de depresión, episodios de manía y otros estados de ánimo anormales). La risperidona también se usa para tratar problemas de comportamiento como la agresividad, las autolesiones y los cambios repentinos de humor en adolescentes y niños de 5 a 16 años que padecen autismo (una afección que provoca un comportamiento repetitivo, dificultad para interactuar con los demás y problemas de comunicación). La risperidona pertenece a una clase de medicamentos llamados antipsicóticos atípicos. Su acción consiste en cambiar la actividad de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de risperidona es en una tableta, una solución (líquido) y una tableta de desintegración oral (una tableta que se disuelve rápidamente en la boca) para administración oral. Por lo general se toma una o dos veces al día con o sin alimentos. Tome la risperidona aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome risperidona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Use el jeringa de dosificación oral que viene con el producto para medir su dosis de solución oral de risperidona. Puede tomar la solución oral con agua, jugo de naranja, café o leche baja en grasa. No tome la solución ni con té ni con refresco de cola.
No intente empujar la tableta de desintegración oral a través del aluminio. En cambio, despegue el empaque de aluminio con las manos secas. Saque inmediatamente la tableta y colóquela en su lengua. La tableta se disolverá rápidamente y la puede tragar con o sin líquido. No mastique ni triture la tableta.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de risperidona, y luego la aumente en forma gradual para permitir que su cuerpo se acostumbre al medicamento.
La risperidona puede ayudar a controlar sus síntomas, pero no curará su afección. Puede tomar varias semanas o más antes que sienta el beneficio completo de la risperidona. Continúe tomando risperidona incluso si se siente bien. No deje de tomar risperidona sin hablar con su médico. Si deja de tomar risperidona repentinamente, sus síntomas pueden volver a aparecer y su enfermedad puede volverse más difícil de tratar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar risperidona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la risperidona, paliperidona (Invega), cualquier otro medicamento o cualquiera de los ingredientes de las tabletas, las tabletas de desintegración o la solución de risperidona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si consume o ha consumido alguna vez drogas ilícitas o grandes cantidades de alcohol; si ha abusado alguna vez de medicamentos recetados; si tiene o ha tenido alguna vez la enfermedad de Parkinson (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con el movimiento, el control muscular y el equilibrio); dislipidemia (niveles altos de colesterol); nivel bajo de glóbulos blancos en la sangre o una disminución de los glóbulos blancos; dificultad para tragar; problemas para mantener el equilibrio; cáncer de mama; osteoporosis; angina (dolor de pecho); ritmo cardíaco irregular; presión arterial alta o baja; insuficiencia cardíaca; ataque cardíaco; derrame cerebral; convulsiones; enfermedades del corazón, del riñón o del hígado; o si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido diabetes. También informe a su médico si alguna vez ha dejado de tomar un medicamento para enfermedad mental debido a efectos secundarios graves. Informe al médico si tiene vómitos intensos o diarrea o señales de deshidratación ahora, o si desarrolla estos síntomas en cualquier momento durante el tratamiento.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma risperidona. La risperidona puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma risperidona.
debe saber que recibir la risperidona le puede ocasionar somnolencia y afectar su habilidad para pensar claramente, tomar decisiones y reaccionar rápidamente. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento. No ingiera alcohol mientras toma risperidona.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento de azúcar en sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si todavía no tiene diabetes. Si tiene esquizofrenia, es más probable que usted desarrolle diabetes que las personas que no tienen esquizofrenia, y tomar risperidona o medicamentos similares puede aumentar este riesgo. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma risperidona: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico si experimenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel alto de azúcar en sangre que no se trate puede provocar una enfermedad grave llamada cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen: boca seca, molestias estomacales y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y disminución del estado de conciencia.
debe saber que la risperidona puede dificultar que su cuerpo se enfríe cuando hace mucho calor, o que se caliente cuando hace mucho frío. Informe a su médico si tiene previsto realizar ejercicio intenso o exponerse a temperaturas extremadamente altas o bajas.
debe saber que la risperidona puede ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar risperidona. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
si tiene fenilcetonuria (PKU, en inglés]; una afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para evitar daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave, debe saber que los comprimidos de desintegración oral contienen fenilalanina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La risperidona puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
acidez estomacal
boca seca
aumento de la salivación
aumento en el apetito
aumento de peso
dolor de estómago
ansiedad
intranquilidad
intranquilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
agrandamiento de los senos o secreción
atraso en los períodos menstruales o periodos menstruales que no se presentan
menor capacidad sexual
visión borrosa
dolor de espalda, muscular o de articulaciones
piel seca o enrojecida
dificultad para orinar
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o la sección de PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
rigidez muscular
caídas
confusión
pulso irregular o acelerado
sudoración
movimientos inusuales y descontrolados de la cara o el cuerpo
desmayos
convulsiones
movimientos lentos o caminar arrastrando los pies
erupción cutánea; picazón; urticaria; hinchazón de la cara, garganta, labios y ojos; dificultad para tragar o respirar
una erección dolorosa del pene que dura varias horas
tos, escalofríos y/o u otros síntomas de infección
La risperidona puede hacer que los niños aumenten de peso más de lo esperado, y que los niños y adolescentes varones tengan un aumento del tamaño de sus mamas. Hable con su médico sobre los riesgos de administrar este medicamento a su hijo.
La risperidona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Siempre almacene las tabletas de desintegración oral en su empaque sellado, y úselas inmediatamente después de abrir el paquete.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
movimientos inusuales y descontrolados de la cara o el cuerpo
rigidez muscular
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la risperidona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Risperdal
®
Risperdal
®
M-TAB
®
Documento revisado -
15/06/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página