Inyección de edaravona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de edaravona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617027-es.html
Inyección de edaravona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de edaravona se usa para tratar la esclerosis lateral amiotrófica (ELA, enfermedad de Lou Gehrig; una afección en la que los nervios que controlan el movimiento de los músculos mueren lentamente, haciendo que estos se encojan y se debiliten). La inyección de edaravona pertenece a una clase de medicamentos llamados antioxidantes. Puede servir para frenar el daño nervioso asociado al empeoramiento de los síntomas de la ELA.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de edaravona es en solución (líquido) para ser inyectada por vía intravenosa (en una vena) a lo largo de 60 minutos por un profesional de atención médica en un consultorio o centro médico. Inicialmente, se suele administrar una vez al día durante los primeros 14 días de un ciclo de 28 días. Después del primer ciclo, se administra una vez al día durante los primeros 10 días de un ciclo de 28 días. Su médico decidirá con qué frecuencia tiene que recibir la edaravona dependiendo de la respuesta de su cuerpo a este medicamento.
La edaravona puede causar reacciones graves durante o después de recibir la infusión. Es posible que su médico deba suspender el tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Informe a su médico si experimenta alguno de los siguientes síntomas: sibilancias o dificultad para respirar, falta de aliento, tos, desmayos, enrojecimiento, picazón, sarpullido, urticaria, hinchazón de la garganta, la lengua o la cara, opresión en la garganta o dificultad para tragar. Es importante que le diga a su médico cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de edaravona. Llame a su médico de inmediato o busque atención médica de urgencia si experimenta alguno de estos síntomas después de salir del consultorio o centro médico.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de edaravona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la edaravona, a cualquier otro medicamento, al bisulfito de sodio o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de edaravona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido asma.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe edaravona.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la edaravona, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de edaravona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
moretones
dificultad para caminar
dolor de cabeza
erupción roja, con picazón o escamosa
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar, opresión en el pecho, sibilancias y tos (especialmente en personas con asma)
La inyección de edaravona puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda sobre la inyección de edaravona.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Radicava
®
Documento actualizado -
15/08/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página