Voriconazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Voriconazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605022-es.html
Voriconazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El voriconazol se usa en adultos y niños a partir de 2 años para tratar infecciones micóticas graves como la aspergilosis invasiva (una infección micótica que comienza en los pulmones y se propaga a través del torrente sanguíneo a otros órganos), la candidiasis esofágica (una infección por levaduras [un tipo de hongo] que puede causar manchas blancas en la boca y la garganta) y la candidemia (una infección micótica en la sangre). También se usa para tratar otras infecciones fúngicas cuando otros medicamentos no funcionan en determinados pacientes. El voriconazol pertenece a una clase de medicamentos antimicóticos llamados triazoles. Su acción consiste en retardar el crecimiento de los la hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del voriconazol es en tabletas y suspensión (líquido) para tomar por vía oral. Se suele tomar cada 12 horas en ayunas, al menos 1 hora antes o 1 hora después de la comida. Para ayudarse a recordar que debe tomar voriconazol, tómela aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome voriconazol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando voriconazol en suspensión, agite el frasco cerrado durante unos 10 segundos antes de cada uso para mezclar el medicamento de manera uniforme. No mezcle la suspensión con otros medicamentos, agua ni cualquier otro líquido. Use siempre el dispositivo de medición que viene con su medicamento. Es posible que no reciba la cantidad correcta del medicamento si usa una cuchara doméstica para medir su dosis.
Al principio de su tratamiento, puede recibir voriconazol por inyección intravenosa (en una vena) Cuando empiece a tomar voriconazol por vía oral, su médico puede empezar con una dosis baja y aumentarla si su estado no mejora. Su médico también puede reducir su dosis si experimenta efectos secundarios del voriconazol.
La duración de su tratamiento depende de su salud en general, del tipo de infección que tenga, y qué tan bien responde su cuerpo al medicamento. Continúe tomando voriconazol, incluso si se siente bien. No deje de tomar voriconazol sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar voriconazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al voriconazol, a otros medicamentos antimicóticos como fluconazol (Diflucan), itraconazol (Onmel, Sporanox) o ketoconazol (Nizoral); cualquier otro medicamento, la lactosa o cualquiera de los demás ingredientes de las tabletas y suspensión de voriconazol. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes de las tabletas y la suspensión de voriconazol.
algunos medicamentos no deben tomarse con voriconazol. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar voriconazol. Antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando voriconazol, consulte a su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el voriconazol: fluticasona (Flonase), ibuprofeno (Motrin), mometasona (Nasonex), omeprazol (Prilosec), hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar voriconazol. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté tomando voriconaole sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si alguna vez ha sido tratado con medicamentos de quimioterapia para el cáncer y si tiene o alguna vez ha tenido un intervalo prolongado de QT (un problema cardiaco poco común que puede ocasionar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), o si tiene o alguna vez ha tenido ritmo cardíaco lento o irregular, niveles bajos de potasio, magnesio o calcio en sangre, miocardiopatía (músculo cardíaco dilatado o más grueso que hace que el corazón deje de bombear sangre normalmente), cáncer de las células sanguíneas, intolerancia a la galactosa o malabsorción de glucosa-galactosa (afecciones heredadas en donde el cuerpo no puede tolerar la lactosa); cualquier afección que le dificulte la digestión de la sacarosa (azúcar de mesa) o la lactosa (que se encuentra en la leche y los productos lácteos), o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. No debe quedar embarazada mientras toma voriconazol. Debe utilizar un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con voriconazol. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma voriconazol El voriconazol puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe al médico o al dentista que está tomando voriconazol.
debe saber que el voriconazol puede causar visión borrosa u otros problemas con la vista y puede hacer que sus ojos se vuelvan sensibles a la luz brillante. No conduzca un auto por la noche mientras esté tomando voriconazol. No conduzca un auto durante el día ni maneje maquinaria si tiene algún problema de visión mientras esté tomando este medicamento.
es necesario que evite la luz solar fuerte, directa o la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, y que use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. El voriconazol puede hacer que su piel sea sensible a la luz solar. Algunos pacientes que han tenido una reacción al sol mientras tomaban voriconazol, han desarrollado cáncer de piel. Su médico puede remitirle a un dermatólogo (médico de la piel) para que le examine y controle el cáncer de piel durante y después del tratamiento con voriconazol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El voriconazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
visión anormal
dificultad para ver los colores
diarrea
náusea
vómitos
dolor de cabeza
mareos
boca seca
rubor
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES llame a su médico inmediatamente:
fiebre
escalofríos o temblor
ritmo cardíaco rápido
respiración rápida
confusión
molestias estomacales
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales,
pérdida de apetito
picazón, orina oscura, pérdida de apetito, fatiga, coloración amarillenta de la piel o los ojos, dolor en la parte superior derecha del estómago, náuseas, vómitos o síntomas similares a los de la gripe
cansancio, falta de energía, debilidad, náusea, vómitos mareo, pérdida de peso o dolor abdominal
aumento de peso, joroba de grasa entre los hombros, cara redondeada (cara de luna), oscurecimiento de la piel del estómago, muslos, senos y brazos; adelgazamiento de la piel, hematomas, crecimiento excesivo de cabello o sudoración.
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
dolor u opresión en el pecho
sarpullido
sudoración
urticaria o descamación de la piel
dificultad para respirar o tragar
inflamación de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas.
El voriconazol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacene las tabletas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Guarde la suspensión oral sin mezclar en el refrigerador, pero una vez mezclada guárdela a temperatura ambiente y no la refrigere ni la congele. Deseche cualquier suspensión sin usar después de 14 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir los siguientes:
sensibilidad a la luz
pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos)
ojos cerrados
babear
pérdida de equilibrio en movimiento
depresión
falta de aliento
convulsiones
estómago inflamado
cansancio extremo
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al voriconazol.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar de tomar voriconazol, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vfend
®
Documento revisado -
15/10/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página