Inyección de atidarsagene autotemcel: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de atidarsagene autotemcel
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624024-es.html
Inyección de atidarsagene autotemcel
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de atidarsagene autotemcel se usa para el tratamiento de niños que padecen leucodistrofia presintomática o metacromática temprana (LDM; una afección hereditaria en la que ciertas grasas [lípidos] se acumulan en el cerebro, la médula espinal y los nervios, provocando lesiones nerviosas y cerebrales). La inyección de atidarsagene autotemcel pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inmunoterapia celular autóloga, un tipo de medicamento preparado que usa células de la propia sangre del paciente. Su acción consiste en ayudar al organismo a descomponer las grasas y detener o frenar la progresión de las lesiones nerviosas y cerebrales.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de atidarsagene autotemcel l es en suspensión (líquido) para que un médico o enfermero la administre por vía intravenosa (en una vena) en un hospital. La inyección de atidarsagene autotemcel se administra en una dosis única contenida en 1 a 8 bolsas de infusión. Cada bolsa de infusión se suele administrar durante no más de 30 minutos. Antes de recibir su dosis de atidarsagene autotemcel, su médico o enfermero le administrará otros medicamentos de quimioterapia para preparar su organismo para el atidarsagene autotemcel.
Antes de administrarle su dosis de la inyección de atidarsagene autotemcel, se tomará una muestra de sus células madre sanguíneas en un hospital o centro de tratamiento mediante un proceso denominado movilización y aféresis (proceso que extrae células madre sanguíneas del organismo). La muestra se enviará al fabricante para preparar una dosis de la inyección de atidarsagene autotemcel. Debido a que este medicamento se prepara a partir de sus propias células, solo se le debe administrar a usted.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de atidarsagene autotemcel,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al atidarsagene autotemcel, a cualquier otro medicamento, al dimetilsulfóxido (DMSO) o a alguno de los ingredientes de la inyección de atidarsagene autotemcel. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si su hijo tiene o alguna vez tuvo hepatitis B o C (virus que infecta el hígado y puede causar lesiones hepáticas graves), citomegalovirus (CMV), virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), coágulos sanguíneos o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si es usted una mujer en edad fértil, deberá someterse a una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento con la inyección de atidarsagene autotemcel. Si usted es hombre o mujer en edad fértil, debe usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante los 6 meses posteriores a la administración de la inyección de atidarsagene autotemcel. Llame a su médico de inmediato, si queda embarazada mientras recibe el atidarsagene autotemcel.
no done sangre, órganos, tejidos ni células para trasplantes después de recibir la inyección de atidarsagene autotemcel.
consulte con su médico para saber si tiene que recibir alguna vacuna. No se vacune sin consultar a su médico al menos durante 6 semanas antes de iniciar la quimioterapia, durante su tratamiento con atidarsagene autotemcel, y hasta que su médico le indique que su sistema inmunitario se ha recuperado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de atidarsagene autotemcel puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
aftas en la boca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido; picazón; urticaria; hinchazón de la cara, la boca, la lengua o la garganta; dolor en el pecho; ritmo cardíaco acelerado o dificultad para tragar o respirar
fiebre, dolor de garganta, inflamación de los ganglios, tos y congestión continua, u otras señales de infección
debilidad, disminución del tono muscular, deterioro cognitivo, problemas de comportamiento, vómitos y dificultades para tragar
dolor, decoloración o hinchazón de un brazo, piernas o pies, con calor en la zona afectada
dificultad para respirar
dificultad para respirar
dolor en el pecho
adormecimiento o debilidad en un lado del cuerpo
hematomas o hemorragias inusuales, hemorragia nasal, dolor de cabeza intenso; sangre en la orina, en las heces o en el vómito; tos con sangre o dolor abdominal o de espalda inusual
La inyección de atidarsagene autotemcel puede aumentar el riesgo de que desarrolle cánceres de la sangre. Su sangre se controlará al menos una vez al año durante al menos 15 años después de su tratamiento con la inyección de atidarsagene autotemcel. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La inyección de atidarsagene autotemcel puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a la inyección de atidarsagene autotemcel.
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de atidarsagene autotemcel. Debe saber que puede dar un falso positivo en la prueba del VIH después de recibir la inyección de atidarsagene autotemcel.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lenmeldy
®
Documento actualizado -
20/05/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página