Dorzolamida y timolol oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dorzolamida y timolol oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602022-es.html
Dorzolamida y timolol oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de dorzolamida y timolol se usa para tratar afecciones oculares, como el glaucoma y la hipertensión ocular, en las que el aumento de la presión puede provocar una pérdida gradual de la visión. La dorzolamida y timolol se usa en pacientes cuya afección ocular no ha respondido a otro medicamento. La dorzolamida pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores tópicos de la anhidrasa carbónica. El timolol pertenece a una clase de medicamentos denominados betabloqueantes tópicos. La dorzolamida y el timolol reducen la presión ocular al disminuir la producción de fluidos naturales en el ojo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de dorzolamida y timolol es en solución (líquido) para instilar en el ojo. Por lo general, se instila en el ojo u ojos afectados dos veces al día. Para ayudarle a recordar el uso de dorzolamida y timolol, utilícelo aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier aspecto que no comprenda. Use la dorzolamida y timolol exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
La combinación de dorzolamida y timolol controla el glaucoma y la hipertensión ocular, pero no cura estas afecciones. Siga usando dorzolamida y timolol incluso si siente bien, y no suspenda su uso sin antes consultarlo con su médico.
Siga estos pasos para instilar las gotas oftálmicas:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar y ajuste firmemente la tapa del frasco con gotero. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar las gotas oftálmicas de dorzolamida y timolol,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la dorzolamida (Trusopt
®
), al timolol (Timoptic
®
), a las sulfamidas o a otros medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con las gotas oftálmicas de dorzolamida y timolol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está utilizando otro medicamento tópico para los ojos, aplíquelo al menos 10 minutos antes o después de instilar dorzolamida y timolol.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interaccionar con las gotas oftálmicas de dorzolamida y timolol: analgésicos salicilatos como aspirina, trisalicilato de colina y magnesio, salicilato de colina (Arthropan
®
), salicilato de magnesio (Doan's
®
, otros) y salsalato (Argesic
®
, Disalcid
®
, Salgesic
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar las gotas oftálmicas de dorzolamida y timolol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté usando las gotas oftálmicas de dorzolamida y timolol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido asma, enfermedad pulmonar (incluyendo bronquitis crónica y enfisema), enfermedad cardíacas, diabetes, hipertiroidismo, reacciones alérgicas graves, miastenia grave y enfermedad renales o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa dorzolamida y timolol.
si se someterá a una cirugía, incluyendo cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa dorzolamida y timolol.
debe saber que la solución de dorzolamida y timolol contiene cloruro de benzalconio, que puede ser absorbido por los lentes de contacto blandos. Si usa lentes de contacto, quíteselos antes de aplicar dorzolamida y timolol y vuelva a ponérselos 15 minutos después.
si tiene una lesión, infección o cirugía ocular mientras usa dorzolamida y timolol, pregunte a su médico si debe seguir usando el mismo frasco de gotas oftálmicas.
debe saber que si tiene reacciones alérgicas a diferentes sustancias, sus reacciones pueden empeorar mientras esté usando dorzolamida y timolol, y sus reacciones alérgicas podrían no responder a las dosis habituales de epinefrina inyectable.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dorzolamida y timolol pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
cambios en el sabor (sabor amargo, agrio o inusual)
ardor en los ojos o escozor
picazón en los ojos
ojos secos
lagrimeo
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
visión borrosa
sarpullido (erupciones en la piel)
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
falta de aliento
conjuntivitis
enrojecimiento o hinchazón del párpado
debilidad muscular
La dorzolamida y timolol pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
mareos
dolor de cabeza
falta de aliento
dificultad para respirar o tragar
dolor en el pecho
confusión
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cosopt
®
Cosopt
®
PF
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página