Ácido azelaico tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ácido azelaico tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603020-es.html
Ácido azelaico tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El gel y la espuma de ácido azelaico se usa para eliminar las protuberancias, las lesiones y la tumefacción, todos síntomas provocados por la rosácea (una enfermedad que afecta a la piel y que causa enrojecimiento, rubor y espinillas en la cara). La crema de ácido azelaico se usa para tratar las espinillas y hinchazón causado por el acné. El ácido azelaico pertenece a una clase de medicamentos llamados ácidos dicarboxílicos. Funciona al tratar la rosácea por reducir hinchazón y enrojecimiento de la piel. Funciona al matar las bacterias que infectan los poros y al disminuir la producción de queratina, una sustancia natural que puede conducir al desarrollo de acné.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El ácido azelaico viene envasado en forma de gel, espuma, y de crema para aplicar sobre la piel. Se aplica, por lo general, 2 veces al día, en la mañana y en la noche. Para ayudarle a acordarse de usar el medicamento, aplíquelo a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el medicamento exactamente como se indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Asegúrese de que el ácido azelaico no entre en sus ojos o boca. Si el ácido azelaico entra en sus ojos, lávelos con mucha agua y llame a su doctor si sus ojos se irritan.
La espuma de ácido azelaico puede incendiarse. Manténgalo lejos del fuego o llamas y no fume mientras se aplica la espuma de ácido azelaico y durante un breve momento después.
Para usar el gel, la espuma, o la crema, siga los siguientes pasos:
Lave bien el área de la piel afectada con agua y jabón o loción de limpieza sin jabón, y seque suavemente con una toalla. Pídale a su doctor que le recomiende una crema de limpieza y evite aquellos productos que contienen alcohol o tinturas, abrasivos, astringentes y químicos para realizar un peeling, especialmente si usted tiene rosácea.
Agite bien la espuma de ácido azelaico antes de usarla.
Aplique una capa delgada del gel o de la crema sobre el área afectada. Frote bien pero suavemente el medicamento sobre la piel. Aplique una capa delgada de la espuma a la cara entiera, incluyendo las mejillas, la barbilla, la frente y la nariz.
No cubra la zona afectada con vendas, apósitos o envoltorios.
Usted puede aplicar maquillaje a su cara después de que el medicamento se haya absorbido.
Lávese las manos con jabón y agua después de que haya terminado de usar el medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento también puede ser prescrito para otros usos; pídale más información a su doctor o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el ácido azelaico:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico al ácido azelaico o a otros medicamentos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción está tomando, como por ejemplo vitaminas, suplementos nutricionales y productos fabricados a base de hierbas.
dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido asma o aftas bucales que siguen regresando.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa el ácido azelaico, llame a su doctor de inmediato.
el ácido azelaico puede provocar cambios en el color de la piel, especialmente si usted tiene la tez oscura. Dígale a su doctor si usted nota cualquier cambio en el color de su piel.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Si usted tiene rosácea, evite los alimentos y las bebidas que provocan enrojecimiento o rubor. Estos pueden incluir bebidas alcohólicas, alimentos picantes, y bebidas calientes como el café y el té.
Si usted tiene acné, a menos que su doctor le indique de otro modo, continúe con su régimen de alimentación normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no aplicó y siga con la dosificación regular. No aplique una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ácido azelaico puede causar efectos secundarios. Los siguientes síntomas probablemente afecten la piel que usted está tratando con el gel, la espuma, o la crema. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
prurito (picazón)
ardor
escozor
cosquilleo
sensibilidad
sequedad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si usted experimenta cualquiera de estos efectos secundarios, deje de tomar el ácido azelaico y llame a su médico de inmediato u busque tratamiento médico de emergencia:
hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios, y ojos
dificultad para tragar o respirar
roncar
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
El ácido azelaico puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su doctor si tiene cualquier problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No lo congele. Deseche la bomba del gel y la espuma 8 semanas después de abrir el envase.
La espuma del ácido azelaico puede incendarse; manténgalo luego de llamas y calor extremo. No perfore ni incinere el recipiente de ácido azelaico.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Cumpla con todas las citas con su doctor.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar la prescripción de su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Azelex
Finacea
Otros nombres
Heptanedicarboxylic acid
Lepargylic acid
Documento revisado -
15/12/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página