Elafibranor: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Elafibranor
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624039-es.html
Elafibranor
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El elafibranor se usa solo o en combinación con ursodiol para tratar la colangitis biliar primaria (CBP; un tipo de enfermedad hepática que destruye los conductos biliares, lo que causa que la bilis permanezca en el hígado y cause daños) en personas que no pueden tomar ursodiol o en personas que no fueron tratadas con éxito solamente con ursodiol. El elafibranor pertenece a una clase de medicamentos denominados agonistas de los receptores activados por proliferadores peroxisómicos (PPAR). Su acción consiste en disminuir la producción de ácidos biliares y aumentar el movimiento de los ácidos biliares fuera del hígado, con lo que disminuyen los niveles tóxicos de ácidos biliares que se acumulan en el hígado.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del elafibranor es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día con o sin alimentos. Tome el elafibranor más o menos a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el elafibranor según lo indicado. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con elafibranor. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar elafibranor,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al elafibranor, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de elafibranor. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
si está tomando una resina secuestradora de ácidos biliares como colestiramina, colesevelam o colestipol, hágalo al menos 4 horas después o 4 horas antes de tomar elafibranor.
informe a su médico si padece cirrosis hepática. Su médico podría indicarle que no tome elafibranor.
informe a su médico si padece o ha padecido osteoporosis (enfermedad en la que los huesos se adelgazan y debilitan y se rompen con facilidad), dolores o debilidad muscular o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de empezar el tratamiento con elafibranor. El elafibranor puede interferir con la acción de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, implantes o inyecciones anticonceptivos), así que no debe usarlos como su único método anticonceptivo durante su tratamiento. Debe usar un método anticonceptivo no hormonal, como un método de barrera (dispositivo que impide que los espermatozoides entren en el útero, como un preservativo o un diafragma) durante el tratamiento y 3 semanas después de la última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada. El elafibranor puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras toma elafibranor ni durante 3 semanas después de su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El elafibranor puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
dolor de estómago
náuseas
vómitos
estreñimiento
acidez estomacal
pérdida o aumento de peso
boca seca
dolor en las articulaciones
fiebre o escalofríos
debilidad
aturdimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
fatiga nueva o que empeora; pérdida de apetito; o hinchazón de piernas o pies
hinchazón en la zona del y alrededor del estómago; heces negras, alquitranadas o sanguinolentas; tos o vómitos con sangre; confusión, dificultad para hablar, ansiedad, cambios de humor o cambios de personalidad
erupción cutánea; picazón; hinchazón de la cara, ojos, boca, garganta, lengua o labios; o dificultad para respirar o tragar
orina de color oscuro; dolor muscular inexplicable, sensibilidad o debilidad; o cansancio
fractura de huesos o dolor óseo intenso
Tomar elafibranor puede aumentar el riesgo de que experimente una fractura ósea. Hable con su médico sobre el riesgo de tomar este medicamento, y sobre las maneras de mantener sus huesos sanos durante su tratamiento.
El elafibranor puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Antes de iniciar el tratamiento y de forma regular durante el mismo, su médico le pedirá determinadas pruebas de laboratorio para evaluar la respuesta de su organismo al elafibranor. Su médico también le examinará en busca de debilidad muscular o dolor antes de iniciar el tratamiento y regularmente durante el mismo.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Iqirvo
®
Documento actualizado -
20/08/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página