Inyección de peramivir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de peramivir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614062-es.html
Inyección de peramivir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de peramivir se usa para tratar ciertos tipos de infección por influenza ("gripe") en adultos y niños de 6 meses de edad y mayores que han tenido síntomas de influenza por no más de dos días La inyección de peramivir pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la neuraminidasa. Su acción consiste en detener la propagación del virus de la influenza en el cuerpo. La inyección de peramivir ayuda a reducir el tiempo que duran los síntomas de gripe como nariz congestionada o secreción nasal, dolor de garganta, tos, dolor de músculos o articulaciones, cansancio, dolor de cabeza, fiebre y escalofríos. La inyección de peramivir no previene las infecciones bacterianas, que pueden ocurrir como una complicación de la gripe.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de peramivir es en solución (líquido) para administrarse a través de una aguja o catéter colocado en la vena. Por lo general, un médico o un enfermero lo inyecta en una vena durante 15 a 30 minutos, como dosis única.
Si los síntomas de la gripe no mejoran o empeoran, llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de peramivir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de peramivir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de peramivir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de peramivir.
debe saber que las personas, especialmente los niños y adolescentes que tienen gripe, y algunos que reciben medicamentos como el peramivir, pueden llegar a sentir confusión, agitación o ansiedad, y pueden comportarse de forma extraña, tener convulsiones o alucinar (ver cosas o escuchar voces que no existen), o podrían hacerse daño o quitarse la vida. Si tiene gripe, usted, su familia o su encargado del cuidado debe llamar al médico de inmediato si se siente confundido, su comportamiento es anormal, o piensa en hacerse daño Asegúrese de que su familia o el cargado de su cuidado conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
pregunte a su médico si debería vacunarse contra la gripe cada año. La inyección de peramivir no sustituye a la vacuna anual contra la gripe. Si ha recibido o piensa recibir la vacuna antigripal intranasal (FluMist; vacuna antigripal que se pulveriza en la nariz), debe informar a su médico antes de que le administren la inyección de peramivir. La inyección de peramivir puede hacer que la vacuna antigripal intranasal sea menos eficaz si se recibe hasta 2 semanas después o hasta 48 horas antes de la administración de la vacuna antigripal intranasal.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de peramivir puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o cualquiera de los que se mencionan en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
erupción, urticaria o ampollas en la piel
picazón
hinchazón de la cara o de la lengua
dificultad para respirar o tragar
sibilancias
ronquera
La inyección de peramivir puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual después de recibir este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rapivab
®
Documento revisado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página