Inyección de alopurinol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de alopurinol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622045-es.html
Inyección de alopurinol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de alopurinol se usa para tratar los niveles elevados de ácido úrico (una sustancia natural que se acumula en la sangre al desintegrarse los tumores) en personas con ciertos tipos de cáncer que están siendo tratadas con medicamentos de quimioterapia, y que no pueden tomar alopurinol oral. El alopurinol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la xantina oxidasa. Su acción consiste en reducir la producción de ácido úrico en el organismo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del alopurinol es en polvo que debe mezclarse con líquido para inyectar por vía intravenosa (en la vena). Por lo general, se inyecta una vez al día o cada 6, 8 o 12 horas. La inyección de alopurinol suele administrarse entre 24 y 48 horas antes de iniciar la quimioterapia.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de alopurinol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al alopurinol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de alopurinol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma mientras recibe la inyección de alopurinol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido presión arterial alta, diabetes, enfermedad del riñón o del hígado o insuficiencia cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de alopurinol.
debe saber que el alopurinol le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Beba al menos ocho vasos de 240 mililitros (8 onzas [64 onzas/2.72 litros en total]) de agua u otros líquidos cada día mientras reciba alopurinol, a menos que su médico le indique lo contrario.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de alopurinol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor o picazón en el lugar de la inyección
náuseas
diarrea
somnolencia
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, picazón o urticaria
descamación, ampollas o desprendimiento de la piel
manchas de color rojo o morado en la piel
micción dolorosa
sangre en la orina
irritación de los ojos
hinchazón de los labios o la boca
fiebre u síntomas parecidos a los de la gripe
glándulas inflamadas
coloración amarillenta de la piel o los ojos, dolor en la parte superior derecha del estómago, náuseas, vómitos, picazón o cansancio extremo
La inyección de alopurinol puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de alopurinol.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de alopurinol.
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de alopurinol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aloprim
®
Documento actualizado -
15/09/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página