Inyección de tenipósido: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de tenipósido
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a692045-es.html
Inyección de tenipósido
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de tenipósido debe administrarse en un hospital o centro médico bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en administrar medicamentos de quimioterapia para el cáncer.
El tenipósido puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Esto aumenta el riesgo de que pueda desarrollar una infección o sangrado grave. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos y congestión continuas u otras señales de infección; sangrado o hematomas inusuales; heces negras y alquitranadas; sangre roja en las heces; vomitar material con sangre o que se ve como café molido.
La teniposida puede ocasionar reacciones alérgicas potencialmente mortales o graves. Si experimenta una reacción alérgica a la inyección de teniposida, esta podría empezar durante o después de terminar la infusión y podría experimentar los siguientes síntomas: urticaria; salpullido; picazón; hinchazón de los ojos, la cara, garganta, labios, lengua, manos, brazos, pies o tobillos; dificultad para respirar o tragar; rubor, mareos, desmayos, o ritmo cardíaco rápido. Su médico o enfermero le observarán detenidamente mientras recibe cada dosis de teniposida y por un período posterior. Si presenta alguno de estos síntomas informe a su médico inmediatamente: Se le administrarán ciertos medicamentos para ayudarle a prevenir una reacción alérgica antes de que se le administre cada dosis de teniposida si ha experimentado una reacción alérgica a la teniposida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La teniposida se utiliza con otros medicamentos de quimioterapia para tratar la leucemia linfocítica aguda (LLA; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) en niños que no ha mejorado o que ha empeorado después del tratamiento con otros medicamentos. La teniposida pertenece a una clase de medicamentos conocidos como derivados de la podofilotoxina. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la teniposida es en solución (líquido) que un médico o enfermero debe inyectar durante al menos 60 minutos por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la teniposida. La programación depende de cómo responda su cuerpo al medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir teniposida,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la teniposida, a algún otro medicamento, al aceite de ricino polioxietilado (Cremophor EL) o a alguno de los ingredientes de la inyección de teniposida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras recibe teniposida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad renal o hepática o si tiene síndrome de Down (afección hereditaria que provoca una serie de problemas físicos y de desarrollo).
informe a su médico si está embarazada, planea quedarse embarazada, si está en período de lactancia o si planea tener un hijo. Debe saber que la teniposida puede detener la producción de esperma en los hombres. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo la inyección de teniposida. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de teniposida. La teniposida puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La teniposida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
llagas en la boca o la lengua
diarrea
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
visión borrosa
piel pálida
cansancio excesivo
dolor de cabeza
confusión
dolor, hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
ritmo cardíaco lento o irregular
La teniposida puede aumentar el riesgo de desarrollar otros cánceres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la teniposida.
La teniposida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
respiración lenta
cansancio excesivo
ritmo cardíaco lento o irregular
confusión
desvanecimiento
mareos
visión borrosa
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, tos y congestión continuas u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la teniposida.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vumon
®
Documento actualizado -
15/06/2013
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página