Levacetilleucina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Levacetilleucina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624063-es.html
Levacetilleucina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La levoacetilleucina se usa para tratar los síntomas neurológicos en adultos y niños que pesen al menos 15 kg (33 libras) y padezcan la enfermedad de Niemann-Pick tipo C (NPC; una enfermedad hereditaria en la que una determinada sustancia grasa no se descompone ni se utiliza normalmente en el organismo, sino que se acumula en algunos órganos y puede causar problemas nerviosos y cerebrales). La levacetilleucina pertenece a una clase de medicamentos denominados aminoácidos modificados. Se desconoce cómo actúa la levacetilleucina para tratar los síntomas neurológicos en pacientes con la enfermedad de Niemann-Pick tipo C.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la levacetilleucina es en paquetes de gránulos para suspensión (que se mezclan con líquido) para tomar por vía oral o administrarse a través de una sonda de alimentación. Generalmente se toma con o sin alimentos, dos o tres veces al día. Tome la levacetilleucina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la levacetilleucina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Para preparar una dosis de gránulos de levacetilleucina para suspensión, espolvoree todo el paquete de gránulos en un vaso que contenga 40 ml de agua fría o a temperatura ambiente, jugo de naranja o leche de almendras; remueva con una cuchara y beba toda la mezcla antes de que transcurran 30 minutos. Pida a su farmacéutico un vaso dosificador si no se incluye con su medicación. No utilice ningún otro líquido para dispersar los gránulos. No utilice líquidos calientes. Si su médico le ha dicho que necesita 2 paquetes de gránulos de levacetilleucina para su dosis, repita los pasos anteriores para preparar un segundo paquete de gránulos.
Si tiene un tubo nasogástrico (NG), su médico o farmacéutico le explicará cómo preparar levacetilleucina para administrarlo por medio del tubo NG.
La levacetilleucina controla la enfermedad de Niemann-Pick, pero no la cura. Continúe tomando levacetilleucina incluso si se siente mejor, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar levacetilleucina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la levacetilleucina, a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes que contiene la suspensión oral de levacetilleucina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada mientras toma levacetilleucina. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y que use un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento con levacetilleucina y por 1 semana después de tomar su dosis final. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma levacetilleucina. La levacetilleucina puede ocasionar daño fetal.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La levacetilleucina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
congestión nasal, secreción nasal, estornudos, dolor de garganta o picazón, o tos
dolor de estómago
vómitos
dificultad para tragar
enrojecimiento o espinillas en la cara
La levacetilleucina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de basura/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aqneursa
®
Documento actualizado -
15/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página