Inyección de eplontersen: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de eplontersen
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624017-es.html
Inyección de eplontersen
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El eplontersen se usa para el tratamiento de la polineuropatía de la amiloidosis hereditaria por transtirretina (una afección hereditaria en la que proteínas anormales se acumulan y depositan en los tejidos, provocando daños en los nervios) en adultos. El eplontersen pertenece a una clase de medicamentos llamados oligonucleótidos antisentido. Su acción consiste en disminuir la cantidad de proteínas anormales depositadas en los tejidos del organismo, lo que disminuye el daño nervioso.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del eplontersen es en solución (líquido) en un autoinyector prellenado que se administra por vía subcutánea (bajo la piel). Por lo general, el paciente o el cuidador la administra una vez al mes en casa.
Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo prepararlo e inyectarlo.
Saque el autoinyector prellenado del refrigerador 30 minutos antes de la hora de administración prevista y deje que llegue a temperatura ambiente en su caja original. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas, no lo coloque en agua caliente, no lo deje bajo la luz solar ni use cualquier otro método para calentarlo.
Revise siempre la solución de eplontersen antes de inyectársela. Compruebe que no ha pasado la fecha de vencimiento y que el líquido es transparente o ligeramente amarillo. El líquido no debe contener partículas visibles. No use una jeringa o autoinyector si está agrietado o roto, si está vencido o congelado, o si el líquido está turbio o contiene pequeñas partículas.
Puede administrar la inyección de eplontersen en cualquier lugar de la parte delantera de los muslos (parte superior de la pierna) o el abdomen (estómago), excepto en el ombligo y en el área 2 pulgadas (5 centímetros) alrededor de este. Si tiene una persona encargada de su cuidado que le pueda inyectar el medicamento, también se puede usar la parte de atrás del área superior de su brazo. Para reducir las posibilidades de dolor o enrojecimiento, use un lugar diferente cada vez que se administre una inyección. No lo inyecte en un área donde la piel esté sensible, enrojecida, con moretones, endurecida ni donde tenga cicatrices o estrías.
Lávese bien las manos y limpie el lugar de la inyección con una gasa con alcohol. Retire el tapón transparente tirando de él mientras sujeta el autoinyector. Coloque la parte superior naranja del autoinyector sobre la piel formando un ángulo de 90 grados, con la ventanilla visible para usted. Empuje firmemente y sostenga el autoinyector directamente contra la piel. Oirá un sonido de clic cuando comience la inyección. Mantenga el autoinyector contra la piel durante 10 segundos hasta que se haya dispensado toda la dosis. Compruebe que el émbolo naranja llena completamente la ventanilla para asegurarse de que se ha administrado la dosis completa. Retire el autoinyector levantándolo hacia arriba y el protector naranja de la aguja se bloqueará en el sitio y cubrirá la aguja.
Coloque el autoinyector usado en un contenedor para objetos punzantes o en un recipiente doméstico de plástico resistente, como un envase de leche o una botella de detergente para la ropa. Cuando su contenedor de objetos punzantes esté casi lleno, deberá consultar los lineamientos de su comunidad sobre cómo deshacerse de él. No lo deposite en el cesto de basura habitual.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar eplontersen,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al eplontersen, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de eplontersen. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad del riñón o del hígado o deficiencia de vitamina A.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe el eplontersen.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida inyectarse una dosis, hágalo en cuanto se acuerde y, a continuación, inyéctese la siguiente dosis 1 mes después de la última inyección para establecer un nuevo programa de dosificación mensual.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El eplontersen puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
hematomas, dolor o enrojecimiento en el lugar de la inyección
vómitos
visión borrosa
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dificultad para ver de noche o en zonas poco iluminadas, sequedad ocular
El eplontersen puede causar niveles bajos de vitamina A, lo que puede ser grave. La deficiencia de vitamina A puede dañar los ojos. Su médico le pedirá que tome un suplemento de vitamina A durante el tratamiento. Es importante seguir tomándolo mientras su médico se lo recomiende y no tomar más de lo recomendado. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar el eplontersen.
El eplontersen puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Guarde la caja original de los autoinyectores de eplontersen en el refrigerador hasta el momento de su uso. Puede guardarlos a temperatura ambiente en su caja original hasta por 6 semanas. Si se almacena a temperatura ambiente y el autoinyector no se usa en 6 semanas, no lo utilice y, en su lugar, deseche el autoinyector de eplontersen. Guarde su medicación solo como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al eplontersen.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Wainua
®
Documento actualizado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página