Inyección de pembrolizumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pembrolizumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614048-es.html
Inyección de pembrolizumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de pembrolizumab se usa sola o en combinación de otros medicamentos para tratar una variedad de tumores sólidos, cánceres de tejidos blandos y cánceres de sangre. La inyección de pembrolizumab pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar al sistema inmunitario a retrasar o detener el crecimiento de células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de pembrolizumab es en polvo, que se mezcla con líquido y es administrada por vía intravenosa durante 30 minutos por un médico o enfermero en un hospital o centro médico. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la inyección de pembrolizumab. El plan de medicación depende de la enfermedad que padezca y de cómo responda su organismo a la medicación.
La inyección de pembrolizumab puede ocasionar reacciones graves durante o poco tiempo después de la infusión del medicamento. Informe a su médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: enrojecimiento, fiebre, escalofríos, temblores, mareos, sensación de desmayo, falta de aliento, dificultad para respirar, dolor de espalda, picazón, erupción cutánea o urticaria.
Su médico puede suspender temporalmente su tratamiento o recetarle medicamentos adicionales, según su respuesta al mismo. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Se le entregará la Guía del medicamento. Lea la información con atención. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de que reciba la inyección de pembrolizumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma actualmente o piensa tomar mientras recibe la inyección de pembrolizumab. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si ha recibido o tiene previsto recibir un trasplante de células madre que utilice células madre de un donante (alogénico) o si alguna vez ha recibido un trasplante de órgano, incluido un trasplante de córnea, o si ha recibido radioterapia en la zona del pecho. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad autoinmune (afección en la que el sistema inmunitario ataca una parte sana del cuerpo), como la enfermedad de Crohn (afección en la que el sistema inmunitario ataca el revestimiento del tracto digestivo y provoca dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y llagas en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto), o lupus (afección en la que el sistema inmunitario ataca muchos tejidos y órganos, como la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones); diabetes; problemas de tiroides; cualquier tipo de enfermedad pulmonar o problemas respiratorios; cualquier enfermedad que afecte el sistema nervioso, como miastenia gravis (trastorno del sistema nervioso que causa debilidad muscular) o síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debido a un daño nervioso repentino); o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Es posible que deba hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de pembrolizumab y durante 4 meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras está en tratamiento con la inyección de pembrolizumab. La inyección de pembrolizumab puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras recibe la inyección de pembrolizumab ni durante 4 meses después de su dosis final.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de pembrolizumab, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de pembrolizumab puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor muscular, articular u óseo
cambios en el color de la piel
piel seca
cansancio extremo o falta de energía
náuseas
vómitos
estreñimiento
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
pérdida del cabello
cambio en sentido del gusto
ojos secos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ampollas o descamación de la piel; enrojecimiento de la piel; erupción cutánea; picazón; llagas dolorosas o úlceras en la boca, la nariz, la garganta o la zona genital; fiebre o síntomas similares a los de la gripe; o inflamación de los ganglios.
tos nueva o que empeora, dificultad para respirar, dolor en el pecho
diarrea; heces negras, alquitranadas, pegajosas o con sangre o mucosidad o dolor abdominal intenso
dolor en la parte superior derecha del estómago, coloración amarillenta de la piel o los ojos, sangrado o moretones que aparecen fácilmente, náuseas y vómitos intensos, u orina de color oscuro
cansancio o debilidad; sensación de frío; ritmo cardíaco acelerado o irregular; cambios en el peso (aumento o pérdida); caída del cabello; aumento de la sudoración; sensación de frío; voz más grave o ronquera; cambios en el estado de ánimo o el comportamiento (disminución del deseo sexual, irritabilidad u olvidos); dolores de cabeza, incluidos los que son inusuales o no desaparecen; estreñimiento; aumento de la micción; o aumento de la sed
confusión, somnolencia, problemas de memoria, rigidez en el cuello, problemas de equilibrio o hormigueo y debilidad en los brazos
debilidad o dolor muscular intenso o persistente
mareos, aturdimiento o desmayos
cambio en la cantidad o el color de la orina; dolor o sensación de ardor al orinar; sangre en la orina; hinchazón de los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas.
cambios en la visión, incluyendo sensibilidad a la luz, visión doble, visión borrosa o dolor ocular
La inyección de pembrolizumab puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de pembrolizumab. Por las mismas afecciones, el médico le ordenará pruebas de laboratorio antes de que empiece con su tratamiento para determinar si su cáncer se puede tratar con pembrolizumab.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Keytruda
®
Documento revisado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página