Bismuto, metronidazol y tetraciclina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bismuto, metronidazol y tetraciclina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601028-es.html
Bismuto, metronidazol y tetraciclina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El metronidazol puede causar cáncer en animales de laboratorio; sin embargo, puede ser útil cuando se toma para curar úlceras. Consulte a su médico sobre los riesgos y beneficios de usar esta combinación que contiene metronidazol en el tratamiento de sus úlceras.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El bismuto, el metronidazol y la tetraciclina se usan con otros medicamentos antiulcerosos para tratar úlceras duodenales. Pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antibacterianos. Su acción consiste en evitar el crecimiento y la propagación de la bacteria Helicobacter pylori que suele aparecer con las úlceras. Tratar esta infección evita que las úlceras vuelvan a aparecer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del bismuto, metronidazol y tetraciclina (Helidac
®
) es en dos tabletas masticables de bismuto, una tableta de metronidazol y una cápsula de tetraciclina para tomar juntos por vía oral. La presentación de bismuto, metronidazol y tetraciclina (Pylera
®
) es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma cuatro veces al día, en las comidas y al acostarse, durante 10 días (Pylera
®
) o 14 días (Helidac
®
). Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de este medicamento. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está tomando bismuto, metronidazol y tetraciclina (Helidac
®
), mastique y trague las tabletas de bismuto. Trague la tableta de metronidazol y la cápsula de tetraciclina enteras con un vaso lleno de agua (240 mililitros [8 onzas]). Si está tomando bismuto, metronidazol y tetraciclina (Pylera
®
), trague las cápsulas enteras con un vaso lleno de agua (240 mililitros [8 onzas]). Es especialmente importante tomar la dosis antes de acostarse con abundante líquido para evitar la irritación de la garganta y el estómago.
Tome bismuto, metronidazol y tetraciclina al menos 1 hora antes o 2 horas después de comer o beber alimentos que contengan calcio, como productos lácteos y jugos y alimentos enriquecidos con calcio.
Continúe tomando este medicamento incluso si se siente bien. No deje de tomarlo sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar este medicamento demasiado pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo, y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar bismuto, metronidazol y tetraciclina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al bismuto, metronidazol (Flagyl
®
), aspirina o salicilatos, doxiciclina (Doryx
®
, Vibramycin
®
), minociclina (Dynacin
®
, Minocin
®
), tetraciclina (Sumycin
®
), tinidazol (Tindamax
®
), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la combinación de bismuto, metronidazol y tetraciclina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: disulfiram (Antabuse
®
).
Algunos medicamentos no deben tomarse con bismuto, metronidazol y tetraciclina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con bismuto, metronidazol y tetraciclina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con bismuto, metronidazol y tetraciclina.. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando bismuto, metronidazol y tetraciclina..
Los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con bismuto, metronidazol y tetraciclina: cimetidina (Tagamet
®
); aspirina o productos que contengan aspirina; omeprazol (Prilosec
®
); antiácidos que contengan aluminio, calcio, magnesio, hierro, zinc o bicarbonato sódico. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con bismuto, metronidazol y tetraciclina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando bismuto, metronidazol y tetraciclina sin consultarlo antes con su médico.
si está tomando antiácidos que contienen aluminio, calcio, magnesio o bicarbonato sódico, o suplementos de zinc, hágalo 1 a 2 horas antes o 1 a 2 horas después de tomar bismuto, metronidazol y tetraciclina. Si está tomando suplementos de hierro, hágalo 3 horas antes o 2 horas después de tomar bismuto, metronidazol y tetraciclina.
informe a su médico si tiene alguna enfermedad renal o hepática. Su médico podría indicarle que no tome este medicamento.
informe a su médico si tiene una infección o si tiene o ha tenido problemas sanguíneos, enfermedad de Crohn o afecciones del sistema nervioso central.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma este medicamento. La tetraciclina puede causar defectos de nacimiento y dañar a los bebés lactantes.
debe saber que este medicamento puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (métodos anticonceptivos como píldoras, parches, aros, inyecciones, implantes o dispositivos intrauterinos). Utilice otro método anticonceptivo mientras esté tomando este medicamento. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivos que funcionarán para usted durante su tratamiento con bismuto, metronidazol y tetraciclina.
recuerde no tomar bebidas alcohólicas ni productos con alcohol o propilenglicol mientras esté tomando este medicamento ni durante al menos 3 días después de finalizar el tratamiento. El alcohol y el propilenglicol podrían causar náuseas, vómitos, calambres estomacales, dolor de cabeza, sudoración y rubor (enrojecimiento del rostro) cuando se toma durante el tratamiento con metronidazol.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar o a la luz ultravioleta (camas de bronceado y lámparas solares) y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. Este medicamento puede hacer que la piel se vuelva más sensible a la luz solar.
tenga en cuenta que cuando la tetraciclina se toma durante el embarazo, o cuando bebés o niños de hasta 8 años la toman, puede provocar que los dientes se manchen permanentemente y que no se formen correctamente. También puede provocar que los huesos no se formen correctamente. Los niños menores de 8 años no deben tomar tetraciclina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que olvidó y continúe con la dosificación habitual hasta que haya tomado toda la medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió. Llame a su médico si olvida tomar más de cuatro dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bismuto, metronidazol y tetraciclina pueden provocar efectos secundarios. El oscurecimiento de la lengua y las heces es temporal e inofensivo. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
debilidad
diarrea
estreñimiento
orina oscura
pérdida de apetito
dolor de estómago
acidez estomacal
sabor metálico en la boca
sequedad o dolor de boca
Si tiene alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar este medicamento y llame a su médico de inmediato:
entumecimiento, dolor, ardor u hormigueo en las manos o pies
dolor de cabeza
visión borrosa
convulsiones
mareos
dificultad para hablar
problemas con la coordinación
confusión o agitación
zumbido en los oídos
picazón y/o secreción vaginal
fiebre, tos, dolor de garganta, escalofríos u otras señales de infección
heces sanguinolentas o alquitranadas
náuseas
vómitos
urticaria
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
diarrea
zumbido en los oídos
fiebre alta
falta de energía
ritmo cardíaco rápido
confusión
convulsiones
falta de aliento
respiración rápida
problemas con la coordinación
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a este medicamento.
Antes de someterse a cualquier prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que está tomando este medicamento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si sigue teniendo síntomas de úlcera después de terminar este medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Helidac
®
Pylera
®
Documento revisado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página