Pitolisant: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pitolisant
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619055-es.html
Pitolisant
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El pitolisant se usa para tratar la somnolencia diurna excesiva causada por la narcolepsia (una afección que provoca somnolencia diurna excesiva) en adultos y niños a partir de 6 años de edad, y para tratar la cataplejía (episodios de debilidad muscular que comienzan repentinamente y duran poco tiempo) en adultos con narcolepsia. El pitolisant pertenece a una clase de medicamentos llamados bloqueadores H
3
. Su acción consiste en cambiar las cantidades de ciertas sustancias naturales en el área del cerebro que controla el sueño y la vigilia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de pitolisant es en tabletas para tomar por vía oral. Suele tomarse una vez al día, con o sin alimentos, tan pronto como se levante por la mañana. Tome el pitolisant a la misma hora todos los días. No cambie la hora del día en que toma pitolisant sin hablar antes con su médico. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el pitolisant exactamente como se le indica.
Su médico probablemente inicie con una dosis baja de pitolisant y puede incrementar gradualmente su dosis, no más de una vez cada 7 días.
El pitolisant puede disminuir la somnolencia, pero no curará su trastorno del sueño. Puede tardar 8 semanas o más para sentir el beneficio completo del medicamento. Continúe tomando pitolisant incluso si se siente bien. No deje de tomar pitolisant sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pitolisant,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pitolisant, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de pitolisant. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con pitolisant. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene enfermedad hepática. Su médico podría indicarle que no tome pitolisant.
informe a su médico si tiene o ha tenido un intervalo prolongado de QT (un problema cardiaco poco común que puede ocasionar ritmo cardiaco irregular, desmayos o muerte repentina), o si tiene ritmo cardiaco lento, irregular o rápido; y si ha tenido niveles bajos de magnesio o potasio en la sangre y si padece de enfermedad renal.
debe saber que el pitolisant puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (métodos anticonceptivos como píldoras, parches, aros, inyecciones, implantes o dispositivos intrauterinos). Use otro método anticonceptivo mientras toma pitolisant y durante 21 días después de dejar de tomarlo. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivo que funcionarán para usted durante su tratamiento con dasabuvir, ombitasvir, paritaprevir y ritonavir.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma pitolisant, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El pitolisant puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
náuseas
dolor de estómago
pérdida de apetito
infección de las vías respiratorias superiores
dolor muscular o articular
hablar estado dormido, terrores del sueño o dificultad para moverse estando dormido o al despertarse
debilidad muscular que comienza repentinamente y dura poco tiempo
sarpullido (erupciones en la piel)
boca seca
ansiedad
irritabilidad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
dificultad para respirar o tragar
desmayos
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
El pitolisant puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Wakix
®
Documento revisado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página