Metanfetamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Metanfetamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615002-es.html
Metanfetamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La metanfetamina puede ser adictiva. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia, tampoco lo tome durante un período mayor al que su médico le recetó. La metanfetamina solo se debe tomar por poco tiempo (es decir, unas pocas semanas) cuando se utiliza para perder peso. Sin embargo, si toma demasiado de este medicamento usted puede notar que el medicamento ya no controla sus síntomas, quizá sienta la necesidad de tomar grandes cantidades del medicamento, y puede experimentar síntomas como sarpullido, dificultad para quedarse o permanecer dormido, irritabilidad, hiperactividad, y cambios inusuales en su personalidad o comportamiento. Utilizar metanfetamina en exceso también puede ocasionar problemas cardíacos graves o una muerte súbita.
Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, consume o ha consumido drogas callejeras o ha abusado de medicamentos con receta. Su médico probablemente no le recetará metanfetamina.
No deje de tomar dextroanfetamina sin consultarlo antes con su médico, especialmente si usted ha usado el medicamento en exceso. Probablemente su médico disminuirá su dosis gradualmente y lo supervisará cuidadosamente durante este tiempo. Puede experimentar depresión y cansancio extremo si deja de tomar dextroanfetamina repentinamente después de consumirla en exceso.
No venda, regale ni permita que nadie tome su medicación. Vender o regalar la metanfetamina puede ocasionar daño a otras personas y es ilegal. Guarde la dextroanfetamina en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Lleve un registro de cuántas pastillas le quedan para saber si le falta alguna.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con metanfetamina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La metanfetamina se usa como parte de un programa de tratamiento para controlar los síntomas del trastorno de déficit de atención con hiperactividad (TDAH; en los niños que tienen más dificultad para enfocarse, controlar sus acciones y permanecer quietos o en silencio que otras personas de la misma edad). La metanfetamina también se utiliza por un período de tiempo limitado (unas semanas) junto con una dieta baja en calorías y un plan de ejercicios para bajar de peso en las personas con obesidad que no pueden perder peso. La metanfetamina pertenece a una clase de medicamentos llamados estimulantes del sistema nervioso central. Su acción consiste en cambiar las cantidades de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la metanfetamina es en tabletas para tomar por vía oral. Si su hijo toma metanfetamina para el TDAH, por lo general se toma una o dos veces al día. Si está tomando metanfetamina para controlar el peso, generalmente se toma 30 minutos antes de las comida(s). Este medicamento puede provocar dificultades para conciliar el sueño o para mantenerse dormido si se toma por la noche. Tome la metanfetamina alrededor de las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la metanfetamina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si su hijo toma metanfetamina para el TDAH, el médico probablemente le dé una dosis baja a su hijo y gradualmente aumente la dosis, no con más frecuencia de una vez por semana. El médico podría suspender el tratamiento con metanfetamina de vez en cuando para ver si aun necesita el medicamento. Siga estas instrucciones atentamente.
Si está tomando metanfetamina para bajar de peso, el médico le mantendrá la dosis más baja posible. La tolerancia al efecto de pérdida de peso se puede desarrollar en algunas semanas, lo cual hace que este medicamento sea menos efectivo. Cuando esto ocurre, el médico puede suspender el medicamento.
La metanfetamina ayuda a controlar el TDAH pero no cura esta condición. Continúe tomando metanfetamina incluso si se siente bien. No suspenda el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La metanfetamina no se debe utilizar para tratar el cansancio excesivo.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar metanfetamina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la metanfetamina, a otros medicamentos estimulantes como la anfetamina, la benzfetamina, la dextroanfetamina (Dexedrine, en Adderall), la lisdexanfetamina (Vyvanse), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de metanfetamina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO), incluyendo isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate). Si deja de tomar metanfetamina, debe esperar al menos 14 días antes de empezar a tomar un inhibidor de la MAO.
algunos medicamentos no deben tomarse con metanfetamina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con metanfetamina. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar metanfetamina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma metanfetamina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta sin receta o a base de plantas pueden interactuar con la metanfetamina: bicarbonato sódico (Arm and Hammer Baking Soda, Soda Mint); fosfato sódico; hierba de San Juan; triptófano; suplementos nutricionales incluyendo ácido glutámico (L-glutamina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar metanfetamina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando metanfetamina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece glaucoma (aumento de la presión en el ojo que puede causar pérdida de visión), hipertensión (presión arterial alta), hipertiroidismo (afección en la que hay demasiada hormona tiroidea en el organismo), sensación de ansiedad, tensión o agitación o enfermedad del corazón o de los vasos sanguíneos. Su médico probablemente le indicará que no tome metanfetamina.
informe a su médico si alguien en su familia tiene o ha tenido arritmia cardíaca o falleció repentinamente. Informe también a su médico si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco y si tiene o ha tenido alguna vez un defecto cardíaco, un arritmia cardíaca u otros problemas cardíacos. Su médico lo examinará para determinar la salud de su corazón y vasos sanguíneos. Su médico podría indicarle que no tome metanfetamina si tiene afección cardíaca, o si existe un riesgo alto de que pueda desarrollar afección cardíaca.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o en algún momento tuvo depresión, trastorno bipolar (estado de ánimo que cambia de deprimido a anormalmente excitado) o manía (estado de ánimo frenético, anormalmente excitado), tics faciales o motores (movimientos repetidos incontrolables), tics verbales (repetición de sonidos o palabras difícil de controlar), síndrome de Tourette (afección caracterizada por la necesidad de realizar movimientos repetidos o de repetir sonidos o palabras) o si ha pensado en quitarse la vida o ha intentado hacerlo. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad mental, convulsiones, diabetes, un resultado anormal en un electroencefalograma (EEG; prueba que mide la actividad eléctrica del cerebro). Si su hijo está tomando metanfetamina para tratar el TDAH, informe a su pediatra si ha sufrido recientemente un estrés inusual.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma metanfetamina. No amamante mientras toma metanfetamina.
debe saber que la metanfetamina le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
debe saber que la metanfetamina se debe usar como parte de un programa de tratamiento total para TDAH, el cual puede incluir asesoría y educación especial. Asegúrese de seguir todas las instrucciones de su médico o terapeuta.
usted debe saber que la metanfetamina puede causar muerte súbita en niños y adolescentes, especialmente en niños y adolescentes que tienen defectos cardíacos o problemas cardíacos graves. Este medicamento también puede ocasionar la muerte repentina, ataque cardíaco o accidente cerebrovascular en los adultos, especialmente adultos con defectos cardíacos o problemas graves del corazón. Llame inmediatamente a su médico o al de su hijo si usted o su hijo presentan cualquier señal de problemas cardíacos mientras toman este medicamento, incluyendo: dolor en el pecho, dificultad para respirar o desmayos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La metanfetamina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
intranquilidad
molestias estomacales
estreñimiento
boca seca
sabor desagradable
dolor de cabeza
pérdida de peso
pérdida de apetito
picazón
cambios en el deseo o capacidad sexual
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar la metanfetamina y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardiaco rápido o irregular
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
cansancio excesivo
dificultad para hablar o hablar lento
convulsiones
tics motores o verbales
creer cosas que no son ciertas
sensación inusual de desconfianza de las demás personas
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación, náusea, vómitos o diarrea
manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado)
conducta agresiva u hostil,
cambios en la visión o visión borrosa
palidez o color azul de las uñas o los dedos de los pies
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
heridas sin explicación que aparecen en los dedos de las manos y de los pies
La metanfetamina puede retrasar el crecimiento o aumento de peso de un niño. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el pediatra si le preocupa el crecimiento o el aumento de peso de su hijo mientras esté tomando este medicamento. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle metanfetamina.
La metanfetamina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
fiebre
intranquilidad
temblor incontrolable de una parte de su cuerpo
confusión
respiración rápida
comportamiento agresivo
cansancio
Alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
pánico
depresión
ritmo cardíaco irregular
vómitos
náuseas
diarrea
calambres estomacales
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de someterse a exámenes de laboratorio, informe a su médico y al personal médico que usted está tomando metanfetamina.
Esta prescripción no se puede volver a surtir. Asegúrese de programar sus citas con el médico regularmente para que no se quede sin el medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Desoxyn
®
Documento revisado -
15/06/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página