Leniolisib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Leniolisib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623016-es.html
Leniolisib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El leniolisib se usa para tratar a adultos y niños mayores de 12 años que padecen el síndrome de fosfoinositida 3-quinasa delta activada (APDS [en inglés]; una enfermedad genética que disminuye la actividad del sistema inmunitario y puede dar lugar a infecciones recurrentes, inflamación de los ganglios linfáticos y el bazo, y cierto tipo de linfoma [un tipo de cáncer de la sangre]). El leniolisib pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear las señales que causan anomalías en el sistema inmunitario, lo que mejora las funciones de este.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del leniolisib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos dos veces al día, con un intervalo de aproximadamente 12 horas. Tome el leniolisib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el leniolisib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si vomita en el plazo de 1 hora después de tomar leniolisib, tome otra dosis lo antes posible. Si vomita más de 1 hora después de tomar leniolisib, no tome otra dosis. Continúe con su programa regular de dosificación.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar leniolisib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al leniolisib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de leniolisib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el leniolisib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su proveedor de atención médica que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar leniolisib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando leniolisib sin hablar con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo problemas hepáticos.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá realizarse una prueba de embarazo antes de tomar leniolisib. No debe quedar embarazada mientras toma leniolisib. Debe utilizar un método anticonceptivo efectivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento con leniolisib, y durante 1 semana después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma leniolisib. El leniolisib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. No debe amamantar mientras recibe leniolisib ni durante 1 semana después de su dosis final.
no se vacune sin antes hablar con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 6 horas antes de su siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con el programa de dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El leniolisib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
congestión nasal, secreción nasal
picazón en la piel y piel seca
erupción cutánea roja o escamosa
diarrea
cansancio
dolor de cuello o de espalda
pérdida del cabello
fiebre
ritmo cardíaco rápido
El leniolisib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Joenja
®
Documento actualizado -
15/05/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página