Tolnaftato: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tolnaftato
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682617-es.html
Tolnaftato
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El tolnaftato detiene el crecimiento de los hongos que provocan las infecciones de la piel, incluyendo el pie de atleta, la sarna y la tiña.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El tolnaftato viene envasado en forma de crema, líquido, polvo, gel, spray en polvo y líquido para aplicar sobre la piel. El tolnaftato por lo general, se aplica 2 veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en el paquete o en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el tolnaftato exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El ardor y el dolor producido por el pie de atleta o el prurito (picazón) de la sarna deberían disminuir dentro de 2 a 3 días. Siga el tratamiento durante al menos 2 semanas después de que desaparezcan los síntomas. El tratamiento podría durar un total de 4 a 6 semanas.
Limpie a fondo la zona infectada, deje que se seque y, luego, frote suavemente el medicamento hasta que desaparezca la mayor parte. Utilice la cantidad justa de medicamento para cubrir la zona afectada. Debe lavarse las manos después de aplicar el medicamento.
El spray en polvo y en solución líquida deben aplicarse entre los dedos del pie; también hay que aplicar el medicamento a calcetines y zapatos. El spray debe agitarse mucho antes de cada uso para mezclar el medicamento y luego rociarlo a una distancia de al menos 6 pulgadas.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar tolnaftato,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tolnaftato o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el tolnaftato.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El tolnaftato puede provocar efectos secundarios. Si experimenta el síntoma siguiente, llame a su médico:
irritación en la piel
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No perfore los botes del spray ni los arroje al fuego.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. El tolnaftato es solo para uso externo. No permita que el tolnaftato entre en contacto con sus ojos o boca y no la trague. No aplique apósitos, vendas, cosméticos, lociones u otros medicamentos para la piel sobre el área tratada a menos que su doctor así lo indique.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar el tolnaftato.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aftate
®
for Athlete's Foot Aerosol Spray Liquid
Aftate
®
for Athlete's Foot Aerosol Spray Powder
Aftate
®
for Jock Itch Aerosol Spray Powder
Breezee
®
Mist Antifungal Foot Powder
Tinactin
®
Tinactin
®
Jock Itch Cream
Tinactin
®
Jock Itch Spray Powder
Tinactin
®
Liquid Aerosol
Tinactin
®
Powder Aerosol
Ting
®
Antifungal Cream
Ting
®
Antifungal Spray
Documento revisado -
15/08/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página