Lapatinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lapatinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607055-es.html
Lapatinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El lapatinib puede ocasionar daño hepático, el cual puede ser grave o mortal. El daño al hígado puede ocurrir en tan solo unos días o puede llevar varios meses después de iniciar el tratamiento con lapatinib. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad del hígado. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: picazón, ictericia en la piel o en los ojos, orina oscura, dolor en la parte superior derecha del estómago, moretones o sangrado inusual o heces pálidas u oscuras.
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para ver si es posible que su hígado esté dañado o que haya sido dañado por el lapatinib.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar lapatinib.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lapatinib se usa con capecitabina (Xeloda) para tratar cierto tipo de cáncer de seno avanzado en personas que ya han sido tratadas con otros medicamentos de quimioterapia. El lapatinib también se usa con letrozole (Femara) para tratar cierto tipo de cáncer de seno en mujeres posmenopáusicas (mujeres que han experimentado un cambio de vida; fin de los períodos menstruales) que se ha propagado a otras partes del cuerpo. El lapatinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Actúa al bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lapatinib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, como mínimo 1 hora antes o 1 horas después de comer. Cuando se usa lapatinib para tratar cáncer de seno avanzado o metastático, normalmente se administra una vez al día en los días 1 al 21 (junto con capecitabina en los días 1 al 14) de un ciclo de 21 días. El ciclo puede repetirse según las recomendaciones de su médico. Cuando se usa lapatinib para tratar el cáncer de seno en mujeres posmenopáusicas, normalmente se administra una vez al día junto con letrozole. Tome todas las tabletas de lapatinib para lograr su dosis diaria en una sola toma cada día; no divida las tabletas para tomarlas en dosis separadas. Tome el lapatinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el lapatinib exactamente como se le indique. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
El médico puede aumentar o disminuir gradualmente la dosis de lapatinib durante el tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que pudiera experimentar. Continúe tomando lapatinib incluso si se siente bien. No deje de tomar lapatinib sin antes consultarlo con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lapatinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al lapatinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de lapatinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con lapatinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el lapatinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar lapatinib. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando lapatinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido ritmo cardíaco lento, rápido o irregular; un intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar arritmia cardíaca, desmayos o muerte súbita); un nivel bajo de magnesio o potasio en la sangre; o una enfermedad cardíaca o pulmonar.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento. Si usted es una mujer que puede quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante la semana siguiente a su última dosis. Si es un hombre con una pareja femenina que podría quedar embarazada, debe utilizar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante la semana siguientes a la última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma lapatinib. El lapatinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea amamantar. No debe amamantar mientras esté tomando lapatinib ni durante 1 semana después de su última dosis.
debe saber que el lapatinib suele causar diarrea, y que puede ser grave. Llame a su médico si tiene diarrea mientras toma lapatinib. Es posible que su médico le indique que beba muchos líquidos, haga cambios en su dieta y tome medicamentos para controlar la diarrea y prevenir la deshidratación (pérdida de una gran cantidad agua del cuerpo). Llame a su médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas de deshidratación: sed extrema, sequedad de boca y/o piel, disminución de la micción, ojos hundidos o ritmo cardíaco acelerado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde ese día. Sin embargo, si no se acuerda hasta el día siguiente, si no recuerda si ha tomado el medicamento o si lo vomita,, omita la dosis olvidada y siga tomando su dosis habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lapatinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
acidez estomacal
llagas en los labios, boca o garganta
pérdida de apetito
manos y pies enrojecidos, doloridos, entumecidos o con hormigueo
piel seca
dolor en brazos, piernas o espalda
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
dificultad para respirar
tos seca
expulsar mucosidad rosada o sanguinolenta al toser
ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte
debilidad
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
sarpullido
fiebre
ampollas o descamación de la piel
El lapatinib podría cambiar la forma en la que late su corazón y bombea sangre por su cuerpo. Su médico le supervisará atentamente para ver si el lapatinib ha afectado su corazón. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar lapatinib.
El lapatinib podría ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
diarrea
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tykerb
®
Documento revisado -
15/06/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página