Alvimopan: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Alvimopan
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608051-es.html
Alvimopan
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El alvimopan se administra solamente en el hospital por un período corto de tiempo. No recibirá más de 15 dosis de alvimopán durante el tiempo que esté hospitalizado. No recibirá más alvimopan después de salir del hospital.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar alvimopan.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El alvimopan se usa para ayudar a que el intestino se recupere más rápidamente después de una cirugía intestinal y que usted pueda comer alimentos sólidos y tener evacuaciones intestinales regulares. El alvimopan pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas periféricos de los receptores opioides Mu. Su acción consiste en proteger el intestino de los efectos de estreñimiento por el uso de medicamentos opioides (narcóticos) que se utilizan para tratar el dolor después de una cirugía.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del alvimopan es en cápsula para tomar por vía oral. Usted recibirá su primera dosis de alvimopan poco antes de la cirugía, después de que finalice, la tomará usualmente dos veces al día durante un máximo de 7 días o hasta el alta hospitalaria. Su enfermera le traerá la medicación cuando llegue el momento de recibir cada dosis.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento no debe recetarse para otros usos; pregunte a su médico o farmacéutico cualquier duda que tenga.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar alvimopan,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al alvimopan o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico si está tomando o tomó recientemente algún medicamento opioide (narcótico) para el dolor. Su médico puede indicarle que no tome alvimopan si ha tomado algún medicamento opioide durante los 7 días anteriores a la cirugía.
Algunos medicamentos no deben tomarse con el alvimopan, y otros pueden causar cambios en la dosificación, o es posible que necesite que lo monitoreen mientras recibe el alvimopan. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar alvimopan. Hable con su médico o farmacéutico antes de empezar a usar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando alvimopan.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo una obstrucción intestinal completa (bloqueo en el intestino); o una enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El alvimopan puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
gases
acidez estomacal
dificultad para orinar
dolor de espalda.
El alvimopan puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento..
En un estudio, las personas que tomaron alvimopan por hasta 12 meses tuvieron más probabilidades de experimentar ataques cardíacos que las personas que no lo tomaron. Sin embargo, en otro estudio, las personas que tomaron alvimopan hasta 7 días después de una cirugía intestinal dejaron de ser propensas a sufrir un ataque cardíaco que las que no lo tomaron. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar alvimopan.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre el alvimopan.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Entereg
®
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página