Ozenoxacina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ozenoxacina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618010-es.html
Ozenoxacina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
La ozenoxacina ha sido descontinuada en los Estados Unidos. Dado que este medicamento ya no está disponible en el mercado estadounidense, la información en esta monografía ya no se actualiza. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ozenoxacina se usa para tratar el impétigo (una infección cutánea causada por bacterias) en adultos y niños de 2 meses de edad o mayores. La ozenoxacina pertenece a una clase de medicamentos llamados antibacterianos. Funciona al matar y detener el crecimiento de las bacterias en la piel.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ozenoxacina es en crema para aplicar en una capa delgada sobre la piel. Por lo general, se aplica dos veces al día durante 5 días. Aplique la ozenoxacina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier aspecto que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la ozenoxacina. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
El área de la piel infectada deberá mejorar durante los primeros días del tratamiento con ozenoxacina. Si su afección no mejora después de usar este medicamento durante 3 días o empeora, llame a su médico.
La ozenoxacina debe usarse únicamente en el área infectada de la piel. No permita que la crema de ozenoxacina entre en contacto con sus ojos, la boca, la nariz o el área genital femenina. No trague este medicamento.
Después de aplicar la crema, puede cubrir el área tratada con un vendaje o gasa limpia.
Lávese las manos después de aplicar la ozenoxacina si sus manos no son el área que se está tratando.
Use la ozenoxacina durante el tiempo que su médico le recomiende, incluso si la infección parece haber mejorado. Si deja de usar la ozenoxacina demasiado pronto u omite dosis, la infección podría no desaparecer por completo y las bacterias podrían volverse difíciles de tratar con otro antibiótico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ozenoxacina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ozenoxacina, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contiene la crema de ozenoxacina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma ozenoxacina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No coloque crema adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La ozenoxacina puede causar efectos secundarios. Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
una nueva erupción o infección en o cerca del área que se está tratando.
La ozenoxacina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xepi
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página