Lorazepam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Lorazepam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682053-es.html
Lorazepam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El lorazepam puede aumentar el riesgo de problemas de respiración graves o que pongan en peligro su vida, sedación o coma si se usa junto con determinados medicamentos. Informe a su médico si está tomando o piensa tomar ciertos medicamentos para la tos o para el dolor que contienen opiáceos (por ejemplo, codeína, hidrocodona, morfina, oxicodona, tramadol). Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y lo supervise cuidadosamente. Si usa lorazepam con cualquiera de estos medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato o busque atención médica de emergencia inmediatamente: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración difícil o lenta o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o los miembros de su familia conozcan cuáles son los síntomas que pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a atención médica de emergencia si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
El lorazepam puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco durante más tiempo del que su médico le indique. informe a su médico si alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. No beba alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento. Beber alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con lorazepam también aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. Informe también a su médico si padece o ha padecido depresión, otra enfermedad mental o pensamientos de hacerse daño o suicidarse o intentar hacerlo.
El lorazepam puede causar dependencia física (una afección en la que se presentan síntomas físicos desagradables si un medicamento se deja de usar repentinamente o se toma en dosis más pequeñas), especialmente si lo toma durante varios días a varias semanas. No deje de tomar este medicamento ni tome dosis más pequeñas sin hablar antes con su médico. Dejar de tomar lorazepam repentinamente puede empeorar su afección y causar síntomas de abstinencia que pueden durar de varias semanas a más de 12 meses. Su médico posiblemente disminuirá su dosis de lorazepam gradualmente. Llame a su médico o busque tratamiento médico de emergencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas: movimientos inusuales, zumbido en sus oídos, ansiedad, problemas de memoria, dificultad para concentrarse, problemas para dormir, convulsiones temblores, espasmos musculares, cambios en la salud mental, agresión, depresión, sensación de ardor o picazón en sus manos, brazos, piernas o pies; ver u oír cosas que otros no ven ni oyen, pensamientos de hacerse daño o suicidarse o lastimar a otros, excesivo entusiasmo o perder el contacto con la realidad.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El lorazepam se usa para aliviar el ansiedad. El lorazepam también se usa para tratar el insomnio causado por la ansiedad o el estrés situacional temporal. El lorazepam pertenece a una clase de medicamentos llamados benzodiacepinas. Su acción consiste en hacer más lenta la actividad del cerebro para permitir la relajación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del lorazepam es en tabletas, cápsula de liberación prolongada (Loreev) y concentrado (líquido) para tomar por vía oral con o sin alimentos. Las tabletas y el concentrado (líquido) suelen tomarse con o sin alimentos dos o tres veces al día. Si se usa el lorazepam (tabletas o concentrado) para tratar el insomnio, por lo general se toma a la hora de acostarse. Las cápsulas de liberación prolongada (Loreev) por lo general se toman con o sin alimentos una vez al día por la mañana. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el lorazepam exactamente como se lo indicaron.
Trague enteras las cápsulas de liberación prolongada, no las mastique ni triture. Si no puede tragar la cápsula de liberación prolongada, puede abrir la cápsula y espolvorear todo el contenido en una cucharada de compota de manzana. Puede preparar la mezcla anticipadamente y guardarla hasta 2 horas. Cuando esté listo para tomar el medicamento, trague toda la mezcla sin masticar. Luego, beba agua para tragar toda la mezcla y asegúrese de haberla tragado completamente. No guarde la mezcla del medicamento para usarlo más tarde.
El concentrado de lorazepam (líquido) viene con un gotero marcado especialmente para medir la dosis. Pídale a su farmacéutico que le enseñe a usar el gotero. Diluya el concentrado en agua, jugo o bebidas carbonatadas justo antes de tomarlo. También puede mezclarse con compota de manzana o pudin justo antes de tomar la dosis. Remueva la mezcla suavemente durante unos segundos. Tome toda la mezcla inmediatamente; no la guarde para su uso futuro.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El lorazepam también se usa a veces para tratar las náuseas y los vómitos provocados por el tratamiento del cáncer y para controlar la agitación causada por la abstinencia de alcohol. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar lorazepam,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al lorazepam, alprazolam (Xanax), clordiazepóxido (Librium, en Librax), clonazepam (Klonopin), clorazepato (Tranxene), diazepam (Valium, Valtoco), estazolam, flurazepam, oxazepam, temazepam (Restoril), triazolam (Halcion), cualquier otro medicamento, o cualquiera de los ingredientes de las tabletas, cápsulas de liberación prolongada o concentrado de lorazepam. Si está tomando las cápsulas de liberación prolongada, informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la aspirina o a la tartrazina (un colorante amarillo presente en algunos alimentos procesados y medicamentos). Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene glaucoma de ángulo estrecho (una condición grave de los ojos que puede causar la pérdida de la visión). Su médico probablemente le indicará que no tome lorazepam.
informe a su médico si padece o ha padecido convulsiones, apnea del sueño (trastorno en el que una persona deja de respirar brevemente muchas veces durante la noche), problemas pulmonares o cualquier enfermedad que afecte su respiración, como asma o enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), o enfermedades cardíaca o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si toma lorazepam al final del embarazo, su bebé puede experimentar sedación y/o síntomas de abstinencia después del nacimiento. Informe inmediatamente al pediatra si su bebé experimenta alguno de los síntomas siguientes: problemas respiratorios, aletargamiento, bajo tono muscular, nerviosismo, irritabilidad, inquietud, temblores, llanto excesivo o problemas de alimentación. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma lorazepam.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma lorazepam
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar este medicamento si es mayor de 65 años. Los adultos mayores deben tomar dosis más bajas de lorazepam ya que las dosis más altas pueden que no sean más efectivas y es más probable que causen efectos secundarios graves.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma lorazepam.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si toma varias dosis al día y olvida una, omita la dosis olvidada y continúe con su esquema de dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El lorazepam puede ocasionar efectos secundarios. Llame a su médico si cualesquiera de estos síntomas son intensos o no desaparecen:
somnolencia
mareos
cansancio
debilidad
pérdida del equilibrio
diarrea
náuseas
cambios en el apetito
agitación o excitación,
estreñimiento
visión borrosa
cambios en el deseo o capacidad sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
caminar arrastrando los pies
temblores persistentes y finos o incapacidad para estar sentado sin moverse
dificultad para caminar
sarpullido; urticaria; picazón; hinchazón de la cara, los ojos o la boca; sibilancias o dificultad para respirar
ictericia en piel u ojos
ritmo cardíaco irregular
El lorazepam puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
confusión
cansancio
respiración y ritmo cardíaco lento
problemas con la coordinación
dificultad para caminar
pérdida del conocimiento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al lorazepam.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Ativan
®
Lorazepam Intensol
®
Loreev XR
®
Documento revisado -
15/02/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página