Gliburida y metformina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Gliburida y metformina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699055-es.html
Gliburida y metformina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
En raras ocasiones, la metformina puede causar una enfermedad grave y potencialmente mortal denominada acidosis láctica. Informe a su médico si tiene alguna enfermedad renal. Su médico podría indicarle que no tome gliburida y metformina. Además, informe a su médico si tiene más de 65 años y si alguna vez ha sufrido un ataque cardíaco; un accidente cerebrovascular; cetoacidosis diabética (azúcar en sangre lo suficientemente alta como para causar síntomas graves y requerir tratamiento de urgencia); un coma; o una enfermedad cardíaca o hepática. Informe a su médico si está tomando acetazolamida (Diamox), diclorfenamida (Keveyis), metazolamida, topiramato (Topamax, en Qsymia) o zonisamida (Zonegran).
Informe a su médico si recientemente tuvo alguna de las siguientes afecciones, o si las desarrolla durante el tratamiento: infección grave; diarrea grave, vómitos o fiebre; o si bebe mucho menos líquido de lo habitual por cualquier motivo. Es posible que tenga que suspender el uso de gliburida y metformina hasta que se recupere.
incluso una cirugía dental, o cualquier procedimiento médico mayor, informe al médico que está tomando gliburida y metformina. Además, informe a su médico si tiene previsto someterse a algún procedimiento de rayos X que utilice material de contraste, especialmente si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, o tiene o ha tenido enfermedad hepática o insuficiencia cardíaca. Es posible que deba dejar de tomar gliburida y metformina antes del procedimiento y esperar 48 horas para reiniciar el tratamiento. Su médico le indicará exactamente cuándo debe dejar de tomar gliburida y metformina y cuándo debe volver a tomarlas.
Si presenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar gliburida y metformina, y llame a su médico de inmediato: cansancio extremo, debilidad o malestar; náuseas; vómitos; dolor de estómago; disminución del apetito; respiración profunda y agitada o falta de aire; mareos; aturdimiento; latidos cardíacos rápidos o lentos; rubor en la piel; dolor muscular o sensación de frío en sus manos o pies.
Informe a su médico si bebe alcohol con regularidad o si a veces bebe grandes cantidades de alcohol en poco tiempo (borracheras). Beber alcohol aumenta el riesgo de desarrollar acidosis láctica o puede provocar una disminución del nivel de azúcar en la sangre. El consumo de alcohol mientras está tomando gliburida y metformina también puede, en raras ocasiones, provocar síntomas como rubor (enrojecimiento de la cara), dolor de cabeza, náuseas, vómitos, dolor en el pecho, debilidad, visión borrosa, confusión mental, sudoración, atragantamiento, dificultad para respirar y ansiedad. Pregúntele a su médico qué cantidad de alcohol puede beber con seguridad mientras está tomando gliburida y metformina.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le pedirá determinadas pruebas antes y durante el tratamiento para comprobar el funcionamiento de sus riñones y la respuesta de su organismo a la gliburida y la metformina. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar gliburida y la metformina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de gliburida y metformina se usa para tratar la diabetes tipo 2 (una afección en la que el cuerpo no usa la insulina normalmente y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre) en personas cuya diabetes no puede controlarse mediante la dieta y el ejercicio únicamente. La gliburida pertenece a una clase de medicamentos llamados sulfonilureas, y la metformina pertenece a una clase de medicamentos denominados biguanidas. La gliburida reduce la concentración de azúcar en la sangre haciendo que el páncreas produzca insulina (una sustancia natural que se necesita para degradar el azúcar en el cuerpo) y ayudando a que el cuerpo use la insulina de manera eficiente. Este medicamento solo ayudará a reducir la concentración de azúcar en la sangre en las personas cuyos cuerpos producen insulina en forma natural. La metformina ayuda a su cuerpo a controlar la cantidad de glucosa (azúcar) en la sangre. Disminuye la cantidad de glucosa que su cuerpo absorbe de los alimentos y la cantidad de glucosa que el hígado produce. También ayuda a su cuerpo a usar su propia insulina de manera más eficiente. La gliburida y la metformina no se usan para tratar la diabetes tipo 1 (una afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre) ni la cetoacidosis diabética (una afección grave que puede producirse si las altas concentraciones de azúcar en la sangre no se tratan).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de gliburida y metformina es en tabletas que se administran por vía oral. Por lo general, se toman de una a dos veces al día, con las comidas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la gliburida y la metformina exactamente según lo indicado. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Probablemente su médico le recete una dosis inicial baja de gliburida y metformina, y puede aumentarle gradualmente la dosis, no más de una vez cada 2 semanas, según su respuesta. Vigile de cerca su nivel de glucosa en sangre.
La combinación de gliburida y metformina controla la diabetes, pero no la cura. Siga tomando gliburida y metformina aunque se sienta bien. No deje de tomar gliburida y metformina sin consultar a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar gliburida y metformina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la gliburida, a la metformina, a alguno de los ingredientes de las tabletas de gliburida y metformina o a cualquier otro medicamento. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con gliburida y metformina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con gliburida y metformina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con gliburida y metformina. Antes de empezar, dejar o cambiar de medicamento mientras esté tomando gliburida y metformina, consulte a su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interaccionar con gliburida y metformina cimetidina (Tagamet); antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve); niacina; analgésicos salicilatos como trisalicilato de colina y magnesio, salicilato de colina (Arthropan), salicilato de magnesio (Doan's, otros) o salsalato (Argesic, Disalcid, Salgesic). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar gliburida y metformina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando gliburida y metformina sin consultarlo antes con su médico.
además de las enfermedades enumeradas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, informe a su médico si usted o algún miembro de su familia padece o ha padecido alguna vez deficiencia de G6PD (una enfermedad hereditaria que causa la destrucción prematura de los glóbulos rojos o anemia hemolítica); informe también a su médico si padece o ha padecido trastornos hormonales que afecten la glándula suprarrenal,pituitaria o tiroides o acidosis metabólica aguda o crónica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma gliburida y metformina.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La gliburida y metformina puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
informe a su médico si come menos o hace más ejercicio de lo habitual. Esto puede afectar su nivel de azúcar en la sangre. Su médico le dirá qué hacer si esto ocurre.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. Es importante que siga una dieta saludable.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Antes de empezar a tomar gliburida y metformina, consulte a su médico qué hacer si olvida tomar una dosis o si toma una dosis adicional de manera accidental. Anote estas instrucciones para que pueda consultarlas posteriormente.
Como regla general, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas.
La gliburida y la metformina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de estómago
náuseas o vómitos
diarrea
mareos
Si experimenta cualesquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolor en el pecho
sarpullido
coloración amarillenta en la piel y los ojos
heces de color claro
orina oscura
dolor en la parte superior derecha del estómago
sangrado o moretones inusuales
fiebre
dolor de garganta
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
En un estudio, las personas que tomaron un medicamento similar a la gliburida para tratar la diabetes tuvieron más probabilidades de morir por problemas del corazón que las personas que recibieron tratamiento con insulina y cambios en la dieta.
La gliburida y la metformina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir síntomas de hipoglucemia, así como los siguientes:
convulsiones
pérdida de conciencia
cansancio extremo
debilidad
malestar
vómitos
náuseas
dolor de estómago
disminución del apetito
respiración profunda y rápida
falta de aliento
mareos
aturdimiento
ritmo cardíaco anormalmente acelerado o lento
enrojecimiento de la piel
dolor muscular
sensación de frío
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Su médico le indicará cómo verificar su respuesta a la gliburida y la metformina midiendo sus niveles de azúcar en la sangre en casa. Siga al pie de la letra estas instrucciones.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Glucovance
®
(contiene gliburida, metformina)
Documento actualizado -
15/08/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página