Vacuna contra la hepatitis A: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna contra la hepatitis A
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a695003-es.html
Vacuna contra la hepatitis A
¿Por qué vacunarse contra la hepatitis A?
¿A quién se le debe administrar la vacuna contra la hepatitis A y cuándo?
Hable con su proveedor de atención médica
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna contra la hepatitis A?
¿Qué pasa si hay una reacción grave?
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
¿Cómo puedo obtener más información?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Por qué vacunarse contra la hepatitis A?
La vacuna contra la hepatitis A puede prevenir la hepatitis A.
La hepatitis A es una enfermedad grave del hígado. Por lo general, se transmite a través del contacto cercano y personal con una persona infectada o cuando una persona ingiere sin saberlo el virus a través de objetos, alimentos o bebidas contaminados por pequeñas cantidades de heces (materia fecal) de una persona infectada.
La mayoría de los adultos con hepatitis A presentan síntomas, como fatiga, falta de apetito, dolor de estómago, náuseas e ictericia (piel u ojos amarillentos, orina oscura, heces de color claro). La mayoría de los niños menores de 6 años no presentan síntomas.
Una persona infectada con hepatitis A puede transmitir la enfermedad a otras personas incluso si no presenta ningún síntoma de la enfermedad.
La mayoría de las personas que contraen hepatitis A se sienten enfermas durante varias semanas, pero normalmente se recuperan por completo y no sufren daño hepático duradero. En casos excepcionales, la hepatitis A puede causar insuficiencia hepática y la muerte; esto es más común en personas mayores de 50 años y en personas con otras enfermedades hepáticas.
La vacuna contra la hepatitis A ha reducido en gran manera el número de casos de hepatitis A en los Estados Unidos. Sin embargo, todavía se producen brotes de hepatitis A entre personas no vacunadas.
¿A quién se le debe administrar la vacuna contra la hepatitis A y cuándo?
Los
niños
necesitan 2 dosis de la vacuna contra la hepatitis A:
Primera dosis: De 12 a 23 meses de edad
Segunda dosis: al menos 6 meses después de la primera dosis
Los bebés de 6 a 11 meses que viajen fuera de los Estados Unidos cuando se recomiende la protección contra la hepatitis A deben recibir 1 dosis de la vacuna contra la hepatitis A. Estos niños deben recibir 2 dosis adicionales a las edades recomendadas para una protección duradera.
Los niños mayores y adolescentes de 2 a 18 años que no hayan sido vacunados previamente deben recibir la vacuna.
Los adultos que no hayan sido vacunados previamente y deseen protegerse contra la hepatitis B también pueden recibir la vacuna.
La vacuna contra la hepatitis A también se recomienda para las siguientes personas:
Turistas internacionales
Hombres que tienen contacto sexual con otros hombres
Personas que consumen drogas inyectables o no inyectables
Personas que tienen riesgo de infección por su ocupación
Personas que prevén un contacto cercano con un adoptado internacional
Personas sin hogar
Personas con VIH
Personas con enfermedad hepática crónica
Además, una persona que no haya recibido previamente la vacuna contra la hepatitis A y que tenga contacto directo con alguien con esta enfermedad debe vacunarse contra la hepatitis A lo antes posible y en un plazo de 2 semanas después de la exposición.
La vacuna contra la hepatitis A puede administrarse al mismo tiempo que otras vacunas.
Hable con su proveedor de atención médica
La persona que recibirá la vacuna debe informar a su proveedor de vacunación lo siguiente:
Ha tenido una reacción alérgica a una dosis anterior de la vacuna contra la hepatitis A, o tiene alguna alergia grave o que amenaza su vida.
En algunos casos, el médico puede decidir posponer la vacuna contra la hepatitis A hasta una visita futura.
Las mujeres embarazadas o en período de lactancia deben vacunarse si corren el riesgo de contraer la hepatitis A. El embarazo o la lactancia no son motivos para evitar la vacunación contra la hepatitis A.
Las personas que tengan enfermedades menores, como una gripe, pueden recibir la vacuna. Las personas con enfermedades moderadas o graves usualmente deben esperar hasta recuperarse para recibir la vacuna contra la hepatitis A.
Su proveedor de atención médica puede darle más información.
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna contra la hepatitis A?
Después de la vacunación contra la hepatitis A puede presentarse dolor o enrojecimiento en el lugar donde se administró la inyección, fiebre, dolor de cabeza, cansancio o pérdida de apetito.
Las personas a veces se desmayan después de procedimientos médicos, incluida la vacunación. Informe al médico si se siente mareado o tiene cambios en la visión o zumbidos en los oídos.
Como con cualquier medicamento, existe una posibilidad muy remota de que una vacuna cause una reacción alérgica grave, otra lesión grave o la muerte.
¿Qué pasa si hay una reacción grave?
Podría producirse una reacción alérgica después de que la persona vacunada abandone la clínica. Si observa señales de una reacción alérgica grave (urticaria, hinchazón de la cara y garganta, dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado, mareo o debilidad), llame al 9-1-1 y lleve a la persona al hospital más cercano.
Llame a su proveedor de atención médica si hay otras señales que le preocupan.
Las reacciones adversas deben reportarse al Sistema de Notificación de Reacciones Adversas a las Vacunas (VAERS, por sus siglas en inglés). Su proveedor de atención médica generalmente presentará este informe, o puede hacerlo usted mismo. Visite el sitio web de VAERS en
https://www.vaers.hhs.gov
o llame al
1-800-822-7967
.
El VAERS es solo para informar sobre reacciones, y el personal de VAERS no proporciona consejos médicos.
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
El Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas (VICP, por sus siglas en inglés) es un sistema federal creado para compensar a las personas que sufrieron lesiones derivadas de ciertas vacunas. Las reclamaciones relacionadas con presuntas lesiones o muerte a causa de alguna vacuna tienen un tiempo límite para su presentación, que puede ser de tan solo dos años. Visite el sitio web de VICP en
https://www.hrsa.gov/vaccinecompensation
o llame al
1-800-338-2382
para saber más sobre el programa, y sobre cómo presentar una reclamación.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregunte a su proveedor de atención médica.
Llame a su departamento de salud estatal o local.
Visite el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) para obtener los prospectos de las vacunas e información adicional en
https://www.fda.gov/vaccines-blood-biologics/vaccines
.
Póngase en contacto con los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC): llame al
1-800-232-4636
(
1-800-CDC-INFO
) o visite el sitio web de los CDC en
https://www.cdc.gov/vaccines
.
Marcas comerciales
Havrix
®
Vaqta
®
Marcas comerciales de producto combinados
Comvax
®
(contiene vacuna contra la hepatitis A, vacuna contra la hepatitis B)
Otros nombres
HepA
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página