Inhalación oral de beclomometasona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de beclomometasona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a681050-es.html
Inhalación oral de beclomometasona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La beclomometasona se utiliza para evitar la dificultad para respirar, opresión en el pecho, sibilancia y tos ocasionado por asma en adultos y niños mayores de 5 años. Se encuentra en una clase de medicamentos llamados corticosteroides. Trabaja disminuyendo la hinchazón e irritación en las vías respiratorias para permitir una respiración más fácil.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La beclomometasona viene como aerosol para inhalar por la boca usando un inhalador. Generalmente se inhala dos veces al día. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use beclomometasona exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico le indique.
Hable con su médico acerca de cómo debe usar sus otros medicamentos orales o inhalados para el asma durante su tratamiento con la inhalación de beclomometasona. Si está tomando un esteroide oral como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) o prednisona (Rayos), es posible que su médico disminuya gradualmente su dosis de esteroide empezando después de que haya comenzado a usar la beclomometasona.
La beclomometasona controla los síntomas del asma pero no la cura. La mejora en su asma puede ocurrir tan pronto como 24 horas después de usar el medicamento, pero los efectos totales solo se ven hasta 1 a 4 semanas después de usararlo con regularidad. Continúe utilizando beclomometasona incluso si se siente bien. No deje de usar beclomometasona sin consultar a su médico. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran durante las primeras 4 semanas o si empeoran.
La beclomometasona ayuda a evitar los ataques de asma (episodios repentinos de falta de aliento, sibilancia y tos) pero no detendrá un ataque de asma que ya inició. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de asma. Hable con su médico si su asma empeora durante su tratamiento.
No use su inhalador de beclomometasona cuando esté cerca de fuego o de una fuente de calor. El inhalador puede explotar si se expone a temperaturas muy altas.
Cada inhalador de beclomometasona está diseñado para proporcionar 50, 100 o 120 inahalaciones, dependiendo de su tamaño. Después de haber usado la cantidad etiquetada de inhalaciones, es posible que las inhalaciones posteriores no contengan la cantidad correcta de medicamento. Debe dar seguimiento al número de inhalaciones que haya usado. Puede dividir la cantidad de inhalaciones en su inhalador por el número de inhalaciones que usa cada día para averiguar cuántos días durará el inhalador. Tire el inhalador después de que haya utilizado la cantidad etiquetada de inhalaciones, incluso si todavía contiene algo de líquido y continúa liberando un aerosol cuando se presiona.
Antes que use el inhalador de beclomometasona por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen con el inhalador. Observe los diagramas atentamente y asegúrese de reconocer todas las partes del inhalador. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestre la manera correcta de usar el inhalador. Practique usando el inhalador frente a él o ella, para que esté seguro de que lo hace de la manera correcta.
Siga estos pasos para usar el inhalador en aerosol: Mantenga limpio el inhalador y séquelo con la cubierta bien apretada en su lugar en todo momento. Para limpiar su inhalador, use un paño o pañuelo desechable limpio y seco. No lave ni coloque ninguna parte de su inhalador en agua.
Retire la tapa protectora.
Si está usando el inhalador por primera vez o si no ha utilizado el inhalador en más de 10 días, prepárelo al liberar 2 rocíos de prueba en el aire, lejos de su cara. Tenga cuidado de no rociar el medicamento en los ojos o cara.
Exhale lo más que pueda a través de su boca.
Sostenga el inhalador de forma vertical (con la boquilla hacia arriba) u horizontal. Coloque la boquilla entre sus labios dentro de su boca. Incline levemente su cabeza hacia atrás. Cierre sus labios apretados alrededor de la boquilla, manteniendo su lengua debajo de esta. Inhale lenta y profundamente.
Inhale lenta y profundamente a través de la boquilla. Al mismo tiempo, presione hacia abajo una vez en el contenedor aplicar el medicamento en su boca.
Cuando haya inhalado completamente, retire el inhalador de su boca y ciérrela.
Trate de sostener la respiración aproximadamente 5 a 10 segundos, luego exhale suavemente.
Si su médico le indicó tomar más de una aplicación por tratamiento, repita los pasos del 3 al 7.
Vuelva a colocar la tapa de protección en el inhalador.
Después de cada tratamiento, enjuague su boca con agua y escúpala. No trague el agua.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento algunas veces se receta para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes que use la inhalación de beclomometasona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la beclomometasona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inhalación de beclomometasona. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o ha tomado recientemente. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con la inhalación de beclomometasona, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que está tomando, incluso los que no aparecen en esta lista.
no utilice la beclomometasona durante un ataque de asma. Su médico le recetará un inhalador de acción breve (de rescate) para que lo use durante los ataques de asma. Llame a su médico si tiene un ataque de asma que no se detiene cuando usa su medicamento de asma de rápida acción o si necesita usar más de lo usual de su medicamento de rápida acción.
indique a su médico si tiene o ha tenido tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), cataratas (lente del ojo nublado), glaucoma (una enfermedad de los ojos) o alta presión en el ojo. Indique también a su médico si tiene algún tipo de infección sin tratar en cualquier lugar de su cuerpo o una infección por herpes en el ojo (un tipo de infección que causa un dolor en el párpado o la superficie del ojo).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa beclomometasona.
si tiene cualquier otra afección médica, como asma, artritis o eczema (una enfermedad de la piel), que pueda empeorar al disminuir su dosis de esteroide oral. Indique a su médico si esto sucede o si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas durante este tiempo: cansancio extremo, debilidad muscular o dolor; dolor de estómago repentino, dolor en la parte inferior del cuerpo o en las piernas, pérdida del apetito; pérdida de peso; malestar estomacal; vómitos; diarrea; mareos; desmayos; depresión; irritabilidad y oscurecimiento de la piel. Su cuerpo podría tener menos cantidad para tratar con el estrés de una cirugía, enfermedad, ataque grave de asma o lesión durante este tiempo. Llame a su médico inmediatamente si se siente enfermo y asegúrese de que todos los proveedores de atención médica que lo tratan saben que reemplazaron recientemente su esteroide oral con inhalación de beclomometasona. Lleve una tarjeta o use un brazalete de identificación médica para que el personal de emergencia sepa que necesita ser tratado con esteroides en una emergencia.
informe a su médico si nunca ha tenido varicela o paperas y no ha sido vacunado contra estas infecciones. Manténgase lejos de las personas que están enfermas, especialmente personas que tienen varicela o paperas. Si está expuesto a una de estas infecciones o si desarrolla síntomas de estas infecciones, llame a su médico de inmediato. Es posible que reciba tratamiento para protegerle de estas infecciones.
debe saber que la inhalación de beclomometasona algunas veces causa sibilancia y dificultad para respirar inmediatamente después de inhalarla. Si esto sucede, utilice su medicamento de asma de rápida acción (de rescate) de inmediato y llame a su médico. No use de nuevo la inhalación de beclomometasona a menos que su médico se lo indique.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inhalación de beclomometasona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor de garganta
secreción nasal o nariz congestionada
dolor de espalda
náusea
tos
habla difícil o dolorosa
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente u obtenga tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
cambios en la visión
La inhalación de beclomometasona puede ocasionar que los niños crezcan más despacio. No hay suficiente información para indicar si el uso de beclomometasona disminuye la altura final a la que llegarán los niños cuando se detiene su crecimiento. El médico de su hijo observará atentamente el crecimiento de su hijo mientras que usa beclomometasona. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrar este medicamento a su hijo.
En casos excepcionales, las personas que usan beclomometasona durante un largo tiempo desarrollaron glaucoma o cataratas. Hable con su médico sobre los riesgos del uso de beclomometasona y con qué frecuencia debe examinar sus ojos durante el tratamiento.
La inhalación de beclomometasona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacene el inhalador de forma vertical con la boquilla plástica en la parte superior a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño). Evite pinchar el contenedor de aerosol y no lo deseche en un incinerador o en el fuego.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio.
No deje que nadie más use su medicamento. Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Beclovent
®
¶
QVAR
®
Vanceril
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/11/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página