Repotrectinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Repotrectinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623063-es.html
Repotrectinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El repotrectinib se usa para tratar un determinado tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP; un tipo de cáncer de pulmón) y ciertos tipos de tumores sólidos. El repotrectinib pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del repotrectinib es en una cápsula para tomar por vía oral con o sin alimentos. Inicialmente, se suele tomar una vez al día durante 14 días. Después de 14 días, por lo general, se toma dos veces al día durante el tiempo que recomiende el médico. Tome el repotrectinib aproximadamente a la(s) misma hora(s) todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el repotrectinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique, triture ni disuelva.
Si vomita después de tomar el repotrectinib, no tome otra dosis. Continúe con su programa habitual de dosificación al día siguiente.
Es posible que su médico deba interrumpir temporal o permanentemente el tratamiento o ajustar la dosis de repotrectinib en función de su respuesta al tratamiento y de los efectos secundarios que experimente. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento. Siga tomando el repotrectinib incluso si se siente bien. No deje de tomar el repotrectinib sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar repotrectinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al repotrectinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de repotrectinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el repotrectinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar repotrectinib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras toma repotrectinib sin consultarlo antes con su médico.
Debe saber que el repotrectinib puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando repotrectinib. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad del sistema nervioso, problemas pulmonares o respiratorios, niveles elevados de ácido úrico en la sangre, gota, osteoporosis o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras toma repotrectinib. Es posible que se le solicite una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y 2 meses después de su última dosis. Si su pareja puede quedar embarazada, usted y su pareja deben utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante su tratamiento con repotrectinib y durante los 4 meses posteriores a su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante el tratamiento. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras toma repotrectinib. El repotrectinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. No debe amamantar mientras esté tomando repotrectinib ni durante los 10 días siguientes a su última dosis.
debe saber que el repotrectinib puede causarle somnolencia o confusión. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis de repotrectinib, omita esa dosis y tome la siguiente a la hora habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El repotrectinib pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
cambio o pérdida del gusto
dolor de cabeza
náuseas
estreñimiento
diarrea
cansancio, debilidad o fatiga
hinchazón de la cara, ojos, brazos, piernas, manos o pies
aumento de peso
ardor, hormigueo o adormecimiento de manos o pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
coloración amarillenta de la piel o los ojos, náuseas, vómitos, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina oscura o heces de color claro
aparición o empeoramiento de tos, sibilancias; falta de aliento o dificultad para respirar
dolor, sensibilidad o debilidad muscular
dificultades de aprendizaje, memoria, atención, comprensión o resolución de problemas; cambios de humor como ansiedad, depresión, confusión o agitación; mareos, sensación de inestabilidad o dificultad para mantener el equilibrio; problemas de sueño, como somnolencia excesiva o dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; o alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
visión doble, visión borrosa, sensibilidad ocular a la luz, pérdida de visión u otros cambios en la visión
dolor, enrojecimiento o hinchazón en las articulaciones, especialmente en el dedo gordo del pie; dolor en la parte baja de la espalda o en la parte baja del estómago; disminución de la micción u orina de color rosa, marrón, roja, turbia o maloliente
dolor de huesos, dificultad para moverse o anomalías óseas
Tomar repotrectinib puede aumentar el riesgo de que experimente una fractura ósea. Hable con su médico sobre el riesgo de tomar este medicamento, y sobre las maneras de mantener sus huesos sanos durante su tratamiento.
El repotrectinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar de forma segura los medicamentos que ya no necesite para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al repotrectinib.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizan. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Augtyro
®
Documento actualizado -
15/03/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página