Inyección de ceftriaxona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ceftriaxona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a685032-es.html
Inyección de ceftriaxona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ceftriaxona se usa para tratar algunas infecciones provocadas por bacterias como la gonorrea (una enfermedad de transmisión sexual), enfermedad pélvica inflamatoria (infección de los órganos reproductivos de la mujer que puede causar infertilidad), meningitis (infección de las membranas que rodean el cerebro y la columna vertebral), e infecciones de los pulmones, oídos, piel, tracto urinario, sangre, huesos, articulaciones, y abdomen. La inyección de ceftriaxona también se administra algunas veces antes de ciertos tipos de cirugía para prevenir infecciones que pueden presentarse después de la operación. La inyección de ceftriaxona pertenece a una clase de medicamentos llamados antibióticos de cefalosporina. Su acción consiste en eliminar las bacterias.
Los antibióticos como la inyección de ceftriaxona no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta su riesgo de contraer una infección más adelante, que se resista al tratamiento con antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ceftriaxona es en polvo que debe mezclarse con líquido o como un producto premezclado para que se inyecte por medio intravenoso (en la vena) durante un período de 30 o 60 minutos. La inyección de ceftriaxona también se puede administrar intramuscularmente (en un músculo). Algunas veces se administra como una sola dosis y algunas veces se administra dos veces al día durante 4 a 14 días, dependiendo del tipo de infección a tratar.
Usted puede recibir una inyección de ceftriaxona en un hospital o consultorio médico, o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de ceftriaxona en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de ceftriaxona. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Si usará más de una dosis de la inyección de ceftriaxona, use el medicamento hasta que termine la receta médica, incluso si se siente mejor. Si deja de usar la inyección de ceftriaxona muy pronto u omite algunas dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de ceftriaxona también se usa para tratar infecciones de los senos nasales, endocarditis (infección de las válvulas y revestimiento del corazón), chancro (ampollas en los genitales causadas por bacterias), enfermedad de Lyme (una infección que se transmite por picaduras de garrapatas que puede causar problemas con el corazón, las articulaciones y el sistema nervioso), fiebre recurrente (una infección que es transmitida por las picaduras de garrapatas que causa episodios repetidos de fiebre), infección por shigella (una infección que ocasiona una diarrea intensa), fiebre tifoidea (una infección grave que es común en los países en desarrollo), infección por salmonela (una infección que ocasiona una diarrea intensa), y enfermedad de Whipple (una infección poco común que causa graves problemas con la digestión). La inyección de ceftriaxona algunas veces también se utiliza para prevenir infecciones en algunos pacientes alérgicos a la penicilina que tengan una condición del corazón y que tendrán un procedimiento dental o del tracto respiratorio superior (nariz, boca, garganta, caja de voz), pacientes que tengan fiebre y estén en alto riesgo de una infección debido a que tienen un conteo muy bajo de glóbulos blancos, que hayan tenido contacto cercano con alguien que esté enfermo de meningitis, y en personas que hayan sido atacadas sexualmente o las que hayan sido mordidas por humanos o animales. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de ceftriaxona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ceftriaxona; antibióticos carbapenémicos; a otros antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxil, cefazolina (Ancef, Kefzol), cefdinir, cefditoren (Spectracef), cefepime (Maxipime), cefixima, cefotaxima (Claforan), cefotetan, cefoxitin (Mefoxin), cefpodoxime, cefprozil, ceftaroline (Teflaro), ceftazidima (Fortaz, Tazicef, en Avycaz), ceftibuten (Cedax), cefuroxima (Zinacef) y cefalexina (Keflex); antibióticos de penicilina o a cualquier otro medicamento. Informe también a su médico si es alérgico a alguno de los componentes de la inyección de ceftriaxona. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de ceftriaxona. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si su hijo nació prematuramente o si es menor de 4 semanas de edad. Es posible que su médico no quiera que su bebé reciba la inyección de ceftriaxona.
informe a su médico si padece o ha padecido algún tipo de alergia, problemas del aparato digestivo, especialmente colitis (inflamación del intestino grueso), desnutrición (no ingiere o no puede digerir los nutrientes necesarios para gozar de buena salud), problemas con sus niveles de vitamina K o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la inyección de ceftriaxona, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ceftriaxona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor, sensibilidad, endurecimiento o calor en el lugar en donde se le inyectó la ceftriaxona
piel pálida, debilidad o falta de aliento cuando hace ejercicio
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales o fiebre durante el tratamiento o hasta dos o más meses después de suspender el tratamiento
sensibilidad, dolor o distensión estomacal
náusea y vómitos
acidez estomacal
dolor en el pecho
dolor intenso en el costado y en la espalda debajo de las costillas
micción dolorosa
micción menos frecuente
orinar más de lo usual
orina de color rosado, café o roja; turbia o con mal olor
inflamación de las piernas y los pies
reaparición de fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
descamación, ampollas o desprendimiento de la piel
dificultad para tragar o respirar
inflamación de la garganta o lengua
convulsiones
La inyección de ceftriaxona puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ceftriaxona.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está administrándose la inyección de ceftriaxona.
Si usted tiene diabetes y analiza su orina para detectar azúcar, utilice Clinistix o TesTape (no Clinitest) para analizar el nivel de azúcar en orina mientras toma este medicamento.
La inyección de ceftriaxona puede interferir con algunas pruebas caseras de glucosa en la sangre. Si se hace una prueba del nivel de glucosa en la sangre, revise las instrucciones de su sistema de monitoreo de glucosa en la sangre para ver si la inyección de ceftriaxona afectará su sistema. Es posible que tenga que usar otro método para analizar los niveles de glucosa mientras esté recibiendo la inyección de ceftriaxona.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rocephin
®
Documento actualizado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página