Inyección de espesolimab-sbzo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de espesolimab-sbzo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624054-es.html
Inyección de espesolimab-sbzo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El espesolimab-sbzo se utiliza para el tratamiento de la psoriasis pustulosa generalizada (PPG; una enfermedad de la piel en la que se forman protuberancias llenas de pus en algunas zonas del cuerpo) en adultos y niños a partir de 12 años que pesen al menos 40 kg. El espesolimab-sbzo pertenece a una clase de medicamentos denominados anticuerpos monoclonales de inmunoglobulina G1. Su acción consiste en bloquear una determinada sustancia del sistema inmunitario que puede causar la PPG.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del spesolimab-sbzo es en solución que un médico o enfermero inyecta por vía intravenosa (en una vena) durante aproximadamente 90 minutos en una consulta médica o en el ambulatorio de un hospital para tratar un brote de PPG. Si los síntomas del brote continúan, puede recibir otra dosis una semana más tarde. La presentación del spesolimab-sbzo también es en solución (líquido) en una jeringa prellenada para que un médico o enfermero o usted mismo o un cuidador se lo inyecten por vía subcutánea (justo debajo de la piel) en casa, cada cuatro semanas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el spesolimab-sbzo exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Recibirá su primera dosis subcutánea de la inyección de spesolimab-sbzo en el consultorio de su médico. Si se inyectará el espesolimab-sbzo por vía subcutánea a usted mismo o a su hijo en casa, o le pedirá a un cuidador que le inyecte el medicamento, su médico le enseñará a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo inyectárselo. La persona que inyectará el medicamento también debe leer las instrucciones de uso que vienen con el medicamento. Asegúrese de preguntar a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectar el medicamento.
La inyección de spesolimab-sbzo puede provocar una reacción grave durante o poco después de la infusión del medicamento. Un médico o enfermero le supervisará cuidadosamente mientras se le administre el medicamento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: enrojecimiento de la piel, picazón, urticaria o erupción cutánea; hinchazón de la cara, párpados, labios, boca, lengua o garganta; llagas en la boca; aturdimiento, desvanecimiento o mareos; opresión en el pecho o dificultad para respirar.
Para administrar spesolimab-sbzo por vía subcutánea, siga estos pasos:
Revise las instrucciones de uso del fabricante.
Saque las jeringas prellenadas de espesolimab-sbzo del refrigerador, y deje que alcancen la temperatura ambiente (de 15 a 30 minutos) sin retirar el capuchón de la aguja.
Administre su dosis por vía subcutánea (justo debajo de la piel) en la parte superior del muslo o en el abdomen (zona del estómago). No debe administrarse en zonas en las que la piel esté sensible, amoratada, enrojecida, endurecida o con cicatrices.
Para una dosis completa, normalmente se necesitan dos jeringas prellenadas que se inyectan, una justo después de la otra.
Elija un punto de inyección diferente para cada inyección, al menos a 2.5 cm de distancia de los otros puntos de inyección. Rote entre los puntos de inyección del muslo superior y el abdomen para cada dosis completa.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir spesolimab-sbzo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al spesolimab-sbzo, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de spesolimab-sbzo. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si padece o ha padecido tuberculosis (TB) o si actualmente tiene una infección.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma spesolimab-sbzo.
debe saber que la inyección de spesolimab-sbzo puede reducir su capacidad para combatir infecciones por bacterias, virus y hongos, e incrementar el riesgo de contraer infecciones graves o que pongan en peligro su vida. Informe a su médico si tiene o cree que puede tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye infecciones menores (como cortes abiertos o llagas), infecciones que aparecen y desaparecen (como herpes o herpes labial) e infecciones crónicas que no desaparecen. Si presenta alguno de los siguientes síntomas durante el tratamiento con la inyección de espesolimab-sbzo o poco después, llame a su médico de inmediato: fiebre, sudoración o escalofríos; dolores musculares; tos; mucosidad sanguinolenta; falta de aire; dolor de garganta o dificultad para tragar; piel caliente, enrojecida o dolorida, o llagas en el cuerpo; diarrea; dolor de estómago; micción frecuente, urgente o dolorosa u otras señales de infección.
debe saber que el uso de la inyección de spesolimab-sbzo aumenta el riesgo de que desarrolle tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), especialmente si usted ya está infectado con tuberculosis, pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o ha tenido TB. Su médico verificará si tiene TB antes de empezar el tratamiento con la inyección de spesolimab-sbzo y puede darle tratamiento para la TB si usted tiene antecedentes de TB o TB activa. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, expulsión de sangre o mucosidad al toser, debilidad o cansancio, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre o sudoración nocturna.
pregúntele a su médico si debe recibir alguna vacuna antes de comenzar su tratamiento con spesolimab-sbzo. Si es posible, todas las vacunas deben estar al día antes de comenzar el tratamiento. No se vacune sin consultar a su médico durante el tratamiento y hasta 16 semanas después de su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Luego, reanude su horario habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El spesolimab-sbzo puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
enrojecimiento, picazón, dolor, hematomas o hinchazón en el lugar donde se inyectó spesolimab-sbzo
cansancio o debilidad
náuseas o vómitos
dolor de cabeza
picazón o protuberancias que pican en la piel
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, o los que aparecen en la sección CÓMO y en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, deje de usar spesolimab-sbzo y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de urgencia:
erupción o urticaria (diferente de la erupción por la PPG); fiebre; picazón; llagas en la boca; hinchazón de ojos, cara, labios, lengua o garganta; dificultad para respirar o tragar; mareos o desmayos u opresión en el pecho
síntomas de infección
micción frecuente, dolorosa o urgente
El spesolimab-sbzo puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el frigorífico, y protéjalo de la luz. No la congele.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas de laboratorio antes de recibir este medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Spevigo
®
Documento actualizado -
20/09/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página