Prademagene zamikeracel tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Prademagene zamikeracel tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625079-es.html
Prademagene zamikeracel tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El prademagene zamikeracel tópico se usa para tratar heridas cutáneas en personas con un tipo específico de epidermólisis bullosa distrófica (un trastorno hereditario que hace que la piel sea frágil, provocando ampollas, heridas, infecciones cutáneas y cicatrices). El prademagene zamikeracel pertenece a una clase de medicamentos llamados terapia génica. Su acción consiste en reemplazar un gen que favorece la cicatrización de heridas y fortalece y estabiliza la piel.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del prademagene zamikeracel es en una lámina elaborada a partir de sus propias células cutáneas, que un médico aplica quirúrgicamente a las heridas de la piel en un hospital o centro médico. Las láminas tópicas de prademagene zamikeracel se aplican a las heridas en un único procedimiento quirúrgico, y pueden colocarse en múltiples sitios de heridas.
Antes de que le apliquen las láminas tópicas de prademagene zamikeracel, un médico extraerá una muestra de las células cutáneas de su piel. El fabricante recibirá la muestra para preparar las láminas tópicas de prademagene zamikeracel. Dado que este medicamento se elabora a partir de sus propias células, solo debe administrársele a usted.
Evite el contacto con las heridas tratadas y los apósitos o vendajes durante aproximadamente 5 a 10 días después del tratamiento quirúrgico con prademagene zamikeracel. Mantenga los apósitos y vendajes de las heridas secos; no los sumerja ni los empape en agua hasta que se desprendan de los sitios de tratamiento (generalmente entre 2 y 3 semanas después de la cirugía). Consulte a su médico si tiene alguna duda sobre los apósitos o vendajes de las heridas.
El prademagene zamikeracel puede provocar dolor y picazón en los sitios de tratamiento. No toque ni rasque las heridas tratadas ni los apósitos o vendajes de las heridas. Informe de inmediato a su médico o enfermero si presenta alguno de los siguientes síntomas: fiebre o empeoramiento de la supuración, dolor o hinchazón en los sitios de tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir el prademagene zamikeracel tópico,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. No debe quedar embarazada mientras recibe el prademagene zamikeracel. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe el prademagene zamikeracel.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El prademagene zamikeracel tópico puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor o picazón en el o los sitios de tratamiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, picazón, urticaria, hinchazón del rostro, boca, lengua o garganta; dolor torácico, secreción nasal, ojos llorosos, náuseas, ritmo cardíaco acelerado, o dificultad para tragar o respirar.
El prademagene zamikeracel podría aumentar el riesgo de desarrollar cáncer. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión después de su tratamiento con prademagene zamikeracel. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El prademagene zamikeracel tópico puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zevaskyn
®
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página