Tavaborol tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Tavaborol tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614049-es.html
Tavaborol tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La solución de tavaborol tópico se utiliza para tratar infecciones fúngicas de las uñas de los dedos de los pies (las infecciones que pueden causar decoloración, grietas o dolor de las uñas). la solución de tavaborol tópico pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicóticos. Su acción consiste en detener el crecimiento de los hongos en las uñas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El tavaborol viene como solución tópica para aplicar en las uñas de los dedos de los pies. Usualmente se aplica una vez al día por 48 semanas. Aplique la solución de tavaborol tópico aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice la solución de tavaborol tópico exactamente como se indica. No aplique una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo aplique con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La solución de tavaborol tópico solo es para usarla en las uñas de los pies afectadas. Intente no aplicar el tavaborol en cualquier parte de su piel excepto en el área alrededor de las uñas afectadas. No toque sus ojos, nariz, boca o vagina con tavaborol en los dedos.
La solución de tavaborol tópico puede incendiarse. Manténgase alejado del calor y llamas abiertas mientras se aplica este medicamento.
Para aplicar la solución tópica, siga estos pasos:
Asegúrese de que sus uñas de los pies están limpias y secas.
Antes de aplicar la solución de tavaborol tópico por primera vez, retire la tapa de la botella y tírela. Destape el gotero e insértelo en la botella.
Apriete la bomba del gotero y luego afloje para llenar el gotero con el medicamento.
Sostenga el gotero sobre la uña del pie afectada y apriete la bomba lentamente para soltar suficiente medicamento para cubrir toda la uña del pie. Es posible que necesite usar más de una gota.
Utilice la punta del gotero para esparcir el medicamento de manera que cubra toda la uña del dedo.
Coloque la punta del gotero debajo de la punta de su uña del dedo y apriete el gotero para aplicar el medicamento en la piel debajo de la uña del pie. Utilice la punta del gotero para esparcir la medicina debajo de la uña del pie.
Si le cae medicamento en la piel alrededor de la uña, límpielo con una toalla de papel. No limpie el medicamento de la uña del pie.
Si tiene más de una uña del pie afectada, repita los pasos 3 a 7 para aplicar el medicamento a cada uña del pie afectada.
Coloque la punta del gotero de nuevo en la botella de medicamento y enrósquela bien apretada.
Permita que sus uñas de los pies se sequen por algunos minutos.
Lave sus manos con agua y jabón.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar la solución tópica de tavaborol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al tavaborol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la solución tópica de tavaborol. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Indique a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa la solución tópica de tavaborol, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No aplique solución adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La solución tópica de tavaborol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
descamación, enrojecimiento, picazón o inflamación de la piel alrededor de las uñas de los pies afectadas
uña del pie encarnada
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos de llamas abiertas, del exceso de calor y humedad (no en el baño). Deseche su medicamento 3 meses después de poner el gotero en la botella.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kerydin
®
Documento actualizado -
15/03/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página