Miglitol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Miglitol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601079-es.html
Miglitol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El miglitol se usa, solo o con otros medicamentos, para tratar la diabetes tipo 2 (afección en la que el organismo no utiliza la insulina con normalidad y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre), sobre todo en personas cuya diabetes no puede controlarse únicamente con la dieta. Retarda la descomposición y absorción del azúcar de mesa y otros azúcares complejos en el intestino delgado. Este proceso provoca una disminución de los niveles de azúcar en la sangre (hipoglucemia) después de las comidas.
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Tomar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, dieta, ejercicios, dejar de fumar) y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del miglitol es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma tres veces al día con el primer bocado de la comida. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el miglitol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar miglitol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al miglitol o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando miglitol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
el siguiente producto de venta sin receta puede interactuar con el miglitol: ranitidina (Zantac). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar miglitol. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando miglitol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad intestinal crónica, enfermedad inflamatoria intestinal, obstrucción intestinal o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma miglitol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
El miglitol se usa en combinación con una dieta adecuada y ejercicio para controlar el azúcar en la sangre. Saltarse o retrasar las comidas o hacer más ejercicio del habitual puede hacer que su nivel de azúcar en la sangre baje demasiado (hipoglucemia). Mantener el programa de dieta y ejercicio sugerido por su médico garantizará que el fármaco funcione correctamente.
El alcohol puede provocar una disminución del azúcar en la sangre. Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando miglitol.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Recuerde que el miglitol solo debe tomarse con las comidas. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Cuando se usa en combinación con insulina u otros medicamentos utilizados para tratar la diabetes, el miglitol puede provocar una disminución excesiva de los niveles de azúcar en la sangre.
Si presenta alguno de los síntomas siguientes, debe utilizar productos con glucosa (Insta-Glucose o tabletas de glucosa B-D) y llamar a su médico. Dado que el miglitol bloquea la descomposición del azúcar de mesa y otros azúcares complejos, el jugo de fruta u otros productos que contengan estos azúcares no ayudarán a aumentar el azúcar en la sangre. Es importante que usted y los demás miembros de su familia entiendan esta diferencia entre el miglitol y otros medicamentos utilizados para tratar la diabetes.
temblores
mareos o aturdimiento
sudoración
nerviosismo o irritabilidad
cambios repentinos de comportamiento o de humor
dolor de cabeza
entumecimiento u hormigueo alrededor de la boca
debilidad
piel pálida
hambre
movimientos torpes o bruscos
Si la hipoglucemia no se trata, pueden aparecer síntomas graves. Asegúrese de que sus familiares, amigos y otras personas que pasan tiempo con usted sepan que si presenta alguno de los siguientes síntomas, deben buscar tratamiento médico para usted inmediatamente.
confusión
convulsiones
pérdida del conocimiento
Llame a su médico inmediatamente si tiene alguno de los siguientes síntomas de hiperglucemia (nivel alto de azúcar en la sangre):
sed intensa
micción frecuente
hambre extrema
debilidad
visión borrosa
Si no se trata el azúcar alta en la sangre, podría desarrollar una afección grave y potencialmente mortal llamada cetoacidosis diabética. Llame a su médico inmediatamente si tiene alguno de estos síntomas:
boca seca
malestar estomacal y vómitos
dificultad para respirar
aliento que huele a fruta
disminución del nivel de conciencia
El miglitol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
gases
diarrea
dolor de estómago
erupción cutánea
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Para determinar su respuesta al miglitol, deberá controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al miglitol. Su médico también le indicará cómo verificar en casa su respuesta a este medicamento al medir sus niveles de azúcar en la sangre u orina. Siga al pie de la letra estas instrucciones.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Glyset
®
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página