Glipizida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Glipizida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684060-es.html
Glipizida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La glipizida se usa junto con un programa de dieta y actividad física y, a veces, con otros medicamentos para tratar la diabetes tipo 2 (afección en la que el organismo no utiliza la insulina normalmente y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en la sangre). La glipizida pertenece a una clase de medicamentos llamados sulfonilureas. La glipizida reduce la concentración de azúcar en la sangre haciendo que el páncreas produzca insulina (una sustancia natural que se necesita para degradar el azúcar en el cuerpo) y ayudando a que el cuerpo use la insulina de manera eficiente. Este medicamento solo ayudará a reducir la concentración de azúcar en la sangre en las personas cuyos cuerpos producen insulina en forma natural. La glipizida no se usa para tratar la diabetes tipo 1 (afección en la que el cuerpo no produce insulina y, por lo tanto, no puede controlar la cantidad de azúcar en sangre), o cetoacidosis diabética (una afección grave que puede producirse si no se trata el azúcar alta en la sangre).
Con el tiempo, las personas con diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre pueden desarrollar complicaciones graves o que ponen en riesgo su vida, incluyendo enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular, problemas renales, daño a los nervios y problemas de la visión. Tomar medicamentos, hacer cambios en el estilo de vida (por ejemplo, dieta, ejercicios, dejar de fumar) y controlar regularmente su nivel de azúcar en la sangre puede ayudarle a controlar su diabetes y mejorar su salud. Esta terapia también puede reducir las posibilidades de sufrir un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular u otras complicaciones relacionadas con la diabetes, como insuficiencia renal, daño a los nervios (entumecimiento, piernas o pies fríos, problemas de función sexual en hombres y mujeres), problemas de visión, incluyendo daños o pérdida de la vista o enfermedad de las encías. Su médico y otros proveedores de atención médica hablarán con usted sobre cómo controlar mejor la diabetes.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la glipizida es en tabletas comunes y de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. La tableta común, generalmente, se toma una o más veces al día, 30 minutos antes del desayuno o las comidas. La tableta de liberación prolongada suele tomarse una vez al día, con el desayuno. Para ayudarse a recordar que debe tomar la glipizida, tome el medicamento aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le recete al principio una dosis baja de glipizida y la aumente en forma gradual si es necesario. Después de haber tomado glipizida durante un tiempo, es posible que el medicamento ya no controle la concentración de azúcar en la sangre de la misma manera que al comienzo de su tratamiento. Es posible que su médico ajuste la dosis de su medicamento según sea necesario, de manera que el medicamento le dé mejores resultados. Cerciórese de informar a su médico acerca de cómo se siente y si los resultados de sus pruebas de azúcar en la sangre han sido mayores o menores que lo normal en algún momento durante su tratamiento.
Trague las tabletas de liberación prolongada enteras. No mastique, parta ni triture las tabletas.
La glipizida ayuda a controlar la concentración de azúcar en la sangre, pero no cura la diabetes. Continúe tomando la glipizida incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar glipizida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la glipizida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la glipizida. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con glipizida. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la glipizida: analgésicos de salicilato como trisalicilato de colina y magnesio, salicilato de colina (Arthropan), salicilato de magnesio (Doan's, otros) y salsalato (Argesic, Disalcid, Salgesic); niacina; cimetidina (Tagamet); aspirina y otros medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar glipizida. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando glipizida sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido deficiencia de G6PD (afección hereditaria que causa la destrucción prematura de los glóbulos rojos o anemia hemolítica); si padece trastornos hormonales que afectan a la glándula suprarrenal, pituitaria o tiroides; o si padece alguna enfermedad cardíaca, renal o hepática. Si está tomando la tableta de liberación prolongada, informe a su médico si padece el síndrome del intestino corto (una afección en la que parte del intestino ha sido extirpado mediante cirugía, dañado por una enfermedad o ha nacido sin parte del intestino); si padece estrechamiento u obstrucción intestinal o si tiene diarrea continua.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma glipizida.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando glipizida.
pregúntele a su médico acerca del consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras está tomando glipizida. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del glipizida. El consumo de alcohol mientras se toma glipizida también puede causar en ocasiones síntomas como rubor (enrojecimiento de la cara), dolor de cabeza, náuseas, vómitos, dolor en el pecho, debilidad, visión borrosa, confusión mental, sudoración, asfixia, dificultad respiratoria y ansiedad.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. La glipizida puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
pregúntele a su médico qué hacer si se enferma, desarrolla una infección o presenta fiebre, experimenta estrés inusual o se lesiona. Estas afecciones pueden afectar el nivel del azúcar en la sangre y la cantidad de glipizida que pueda necesitar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicios y dieta de su médico o nutricionista. Es importante seguir una dieta saludable, hacer ejercicio regularmente y perder peso, de ser necesario.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Antes de empezar a tomar glipizida, pregunte a su médico qué debe hacer si olvida tomar una dosis. Anote estas instrucciones para que pueda consultarlas posteriormente.
Como regla general, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Si ya casi es la hora de la próxima dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Este medicamento puede ocasionar cambios en los niveles de azúcar en la sangre. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo y alto de azúcar en la sangre, y qué hacer si presenta estos síntomas.
El glipizida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
gases
sensación de nerviosismo
mareos
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
piel roja, picazón en la piel
sarpullido
urticaria
ampollas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
coloración amarillenta en la piel y los ojos
heces de color claro
orina oscura
dolor en la parte superior derecha del estómago
sangrado o moretones inusuales
fiebre
dolor de garganta
El glipizida puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
En un estudio, las personas que tomaron un medicamento similar a la glipizida para tratar la diabetes tuvieron más probabilidades de morir por problemas del corazón que las personas que recibieron tratamiento con insulina y cambios en la dieta. Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar glipizida.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir síntomas de hipoglucemia, así como los siguientes:
convulsiones
pérdida de conciencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Sus niveles de azúcar en sangre y orina deben controlarse regularmente para determinar su respuesta a la glipizida. Su médico ordenará otras pruebas de laboratorio, incluyendo la hemoglobina glicosilada (HbA1c), para evaluar su respuesta a la glipizida. Su médico también le indicará cómo verificar en casa su respuesta a este medicamento al medir sus niveles de azúcar en la sangre u orina. Siga al pie de la letra estas instrucciones.
Si toma actualmente tabletas de liberación prolongada, puede observar algo que parece una tableta en sus deposiciones. Esto es simplemente la cubierta de la tableta vacía, y no significa que no obtuvo su dosis completa del medicamento.
Siempre debe llevar un brazalete de identificación de diabético para asegurarse de recibir el tratamiento adecuado en caso de una emergencia.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Glucotrol
®
Glucotrol
®
XL
Marcas comerciales de producto combinados
Metaglip
®
(contiene glipizida, metformina)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/10/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página