Unoprostona oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Unoprostona oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613036-es.html
Unoprostona oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La unoprostona oftálmica se utiliza para tratar el glaucoma (una condición en la que la presión del ojo aumenta y puede ocasionar la pérdida gradual de la visión) e hipertensión ocular (una condición que ocasiona un aumento de presión en el ojo). Pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de la prostaglandina. La unoprostona disminuye la presión en el ojo al aumentar el flujo natural de los líquidos del ojo para que salgan.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La unoprostona viene como una solución (líquido) para introducir en el ojo. La solución se aplica en el ojo afectado dos veces al día. Use unoprostona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la unoprostona exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de lo que su médico indica en la receta.
La unoprostona controla el glaucoma y la hipertensión ocular, pero no los cura. Continúe usando la unoprostona incluso si se siente bien. No deje de usar la unoprostona sin consultar a su médico.
Unoprostona oftálmica solo es para usarla en los ojos. No trague la solución de unoprostona.
Para aplicar las gotas de ojos, siga estos pasos:
Lave bien sus manos con jabón y agua.
Revise la punta del gotero para asegurarse que no está astillado o agrietado.
Evite que la punta del gotero haga contacto con su ojo o con cualquier otra cosa; las gotas de ojos y los goteros se deben mantener limpios.
Mientras inclina su cabeza hacia atrás, hale hacia abajo el párpado inferior de su ojo con su dedo índice a modo de formar una cavidad.
Sostenga el gotero (punta hacia abajo) con la otra mano, tan cerca del ojo como sea posible sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su rostro.
Mientras ve hacia arriba, presione suavemente el gotero de manera que caiga una sola gota en la cavidad que se forma con el párpado inferior. Retire su dedo índice del párpado inferior.
Cierre su ojo durante 2 a 3 minutos e incline su cabeza hacia abajo mientras ve hacia el piso. Intente no parpadear o apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y aplique presión suave.
Limpie el exceso de líquido de su rostro con un pañuelo.
Reemplace y apriete la tapadera del gotero. No limpie ni enjuague la punta del gotero.
Lave sus manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar unoprostona,
indique a su médico y farmacéutico si es alérgico a unoprostona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la solución de unoprostona. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Si la unoprostona se utiliza con otros medicamentos oculares tópicos, deje pasar al menos 5 minutos entre cada medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. No olvide mencionar cualquier otro medicamento para los ojos.
indique a su médico si tiene inflamación (hinchazón) del ojo, un lente roto o que no está u otras condiciones de los ojos, y si tiene o ha tenido cualquier otro problema médico.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras usa unoprostona, llame a su médico.
Informe a su médico si usa lentes de contacto. Espere al menos 15 minutos después de usar el medicamento para colocar los lentes de contacto blandos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No aplique una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La unoprostona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es fuerte o no desaparece:
ardor, picazón o comezón de los ojos
ojos secos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
enrojecimiento, inflamación, secreción o dolor de los ojos o párpados
cambios en la visión de color, visión borrosa u otros cambios en la vista
La unoprostona puede cambiar el color de sus ojos a café o a un tono café más oscuro. Este cambio de color usualmente ocurre lentamente, pero puede ser permanente. La unoprostona también puede ocasionar oscurecimiento del color de los párpados y la piel alrededor de los ojos, un aumento en la longitud, grosor, color o cantidad de sus pestañas o el cabello fino de sus cejas. Los cambios en las pestañas y el oscurecimiento de la piel alrededor de sus ojos usualmente desaparecen cuando deja de usar unoprostona.
La unoprostona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en el envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que guarde una lista escrita de todos los medicamentos con receta médica o sin receta médica (de venta libre) que toma, así como cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe traer esta lista con usted cada vez que visite al médico o si es admitido al hospital. También es importante información que debe llevar con usted en caso de emergencias.
Marcas comerciales
Rescula
®
Documento actualizado -
15/02/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página