Inyección de toripalimab-tpzi: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de toripalimab-tpzi
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624004-es.html
Inyección de toripalimab-tpzi
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de toripalimab-tpzi se usa sola para el tratamiento del carcinoma nasofaríngeo (CNF; un tipo de cáncer de garganta) que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo, o que ha reaparecido después del tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia y no se puede extirpar mediante cirugía. La inyección de toripalimab-tpzi también se usa en combinación con otros medicamentos de quimioterapia como primer tratamiento del CNF que se ha extendido a tejidos cercanos o a otras partes del cuerpo. El toripalimab-tpzi pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar al sistema inmune a retrasar o detener el crecimiento de células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de toripalimab-tpzi es en solución (líquido) que un médico o enfermero administra por vía intravenosa (en una vena) a lo largo de 30 o 60 minutos en un hospital o centro médico. Por lo general, se administra una vez cada 2 o 3 semanas por el tiempo que su médico recomienda que reciba el tratamiento.
La inyección de retifanlimab-dlwr puede ocasionar reacciones graves durante la infusión del medicamento. Informe a su médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: enrojecimiento, fiebre, escalofríos, temblores, mareos, sensación de desmayo, falta de aliento, dificultad para respirar, dolor de espalda, picazón, erupción cutánea o urticaria.
Es posible que su médico deba disminuir la velocidad de la infusión, o interrumpir o detener el tratamiento con la inyección de toripalimab-tpzi en función de su respuesta al medicamento y los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante y después del tratamiento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de toripalimab-tpzi, y cada vez que reciba una dosis. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (http://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de toripalimab-tpzi,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al toripalimab-tpzi, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de toripalimab-tpzi. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez se ha sometido a un trasplante de órganos o de médula ósea y si recibe o ha recibido radioterapia en la zona del tórax; una enfermedad autoinmune (afección en la que el sistema inmunitario ataca una parte sana del cuerpo) como la enfermedad de Crohn (afección en la que el sistema inmunitario ataca el revestimiento del tubo digestivo causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), colitis ulcerosa (afección que causa hinchazón y llagas en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto) o lupus (afección en la que el sistema inmunitario ataca muchos tejidos y órganos como la piel, las articulaciones, la sangre y los riñones); diabetes, problemas de tiroides, cualquier tipo de enfermedad pulmonar o problemas respiratorios, cualquier enfermedad que afecte su sistema nervioso como la miastenia gravis (trastorno del sistema nervioso que provoca debilidad muscular) o síndrome de Guillain-Barré (debilidad, hormigueo y posible parálisis debidos a un daño nervioso repentino) o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de toripalimab-tpzi y durante 4 meses después de la dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe tratamiento con la inyección de toripalimab-tpzi. La inyección de toripalimab-tpzi puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando o si planea amamantar. Su médico podría decirle que no amamante a su bebé mientras reciba la inyección de toripalimab-tpzi y durante 4 meses después de su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si no acude a una cita para recibir la inyección de toripalimab-tpzi, llame a su médico tan pronto como le sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de toripalimab-tpzi puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
dolor de los músculos o de los huesos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
ampollas o descamación de la piel, sarpullido o picazón
llagas o úlceras dolorosas en la boca o la nariz, la garganta o la zona genital
fiebre u síntomas parecidos a los de la gripe
glándulas inflamadas
falta de aliento
dolor en el pecho
tos nueva o que empeora
diarrea; heces negras, alquitranadas, pegajosas o con sangre o mucosidad; o dolor o sensibilidad abdominal
aumento o disminución del apetito
incremento de la sed
coloración amarillenta de los ojos o la piel, náuseas o vómitos intensos, hemorragias o hematomas inusuales, o dolor o molestias en la zona superior derecha del estómago
cansancio o debilidad
dolores de cabeza, incluso aquellos que no son comunes o que no ceden
sensación de frío
pérdida del cabello
voz en un tono más grave o ronquera
ritmo cardíaco rápido o irregular
mayor sudoración
cambios en el peso (subir o bajar de peso)
cuello rígido
confusión, somnolencia o cambios en el estado de ánimo o comportamiento (disminución del deseo sexual, irritabilidad u olvido)
problemas de equilibrio
dolor, ardor, hormigueo o adormecimiento en las manos o los pies
visión doble, visión borrosa, sensibilidad ocular a la luz, dolor ocular o cambios en la visión
cambios en cantidad o color de la orina
inflamación de pies, tobillos o pantorrillas
dolor muscular persistente, debilidad o calambres musculares
La inyección de toripalimab-tpzi puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de toripalimab-tpzi.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Loqtorzi
®
Documento actualizado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página