Trimetadiona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Trimetadiona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601127-es.html
Trimetadiona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La trimetadiona se usa para controlar las crisis de ausencia (petit mal; un tipo de crisis en la que se produce pérdida de conciencia muy breve durante la cual la persona puede mirar fijamente al frente o parpadear y no responde a los demás) cuando otros medicamentos no funcionan. La trimetadiona pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la actividad eléctrica anormal del cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la trimetadiona es en tabletas para tomar por vía oral. Se toma generalmente tres o cuatro veces al día. Tome la trimetadiona aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la trimetadiona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Las tabletas masticables pueden masticarse, triturarse o tragarse enteras.
La trimetadiona puede ayudar a controlar su afección, pero no la curará. Continúe tomando la trimetadiona incluso si se siente bien, y no interrumpa su uso sin consultarlo antes con su médico. Su médico posiblemente disminuirá su dosis gradualmente. Si deja de tomar la trimetadiona, sus convulsiones podrían empeorar.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del Medicamento) cuando inicie el tratamiento con trimetadiona y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar trimetadiona.
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la trimetadiona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de trimetadiona. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con trimetadiona. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido algún trastorno sanguíneo, depresión, problemas del estado de ánimo, pensamientos o comportamiento suicida (pensar en hacerse daño o quitarse la vida o planear o intentar hacerlo) o alguna enfermedad ocular, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Las mujeres que pueden quedar embarazadas, por lo general no deben tomar trimetadiona. Sin embargo, usted y su médico podrían decidir que la trimetadiona es necesaria para tratar su afección. En ese caso debe: hablar con su médico sobre los métodos anticonceptivos que puede utilizar durante el tratamiento. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa este medicamento. La trimetadiona puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente trimetadiona.
debe saber que este medicamento le puede ocasionarle mareos y somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
evite tomar bebidas alcohólicas mientras toma la trimetadiona. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la trimetadiona.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas, y puede tener tendencias suicidas mientras toma trimetadiona. Durante estudios clínicos, una pequeña cantidad de adultos y niños de 5 años o más (alrededor de 1 de cada 500 personas) que tomaron anticonvulsivos como la trimetadiona para tratar diversas afecciones desarrollaron tendencias suicidas durante el tratamiento. Algunas de estas personas desarrollaron pensamientos y comportamientos suicidas inmediatamente después de una semana de empezar a tomar el medicamento. Existe un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si toma un medicamento anticonvulsivo como el levetiracetam, pero también puede haber un riesgo de que experimente cambios en su salud mental si no se trata su afección. Usted y su médico decidirán si los riesgos de usar un medicamento anticonvulsivo son mayores que los riesgos de no tomar el medicamento. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: ataques de pánico, agitación o nerviosismo, irritabilidad nueva o que empeora, ansiedad o depresión; acciones o impulsos peligrosos; dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido; comportamiento agresivo, enojo o violencia; manías (frenético, emoción anormal); hablar o pensar acerca de deseos de lastimarse o terminar con su vida; alejarse de los amigos y la familia; preocupación por la muerte o morir; regalar posesiones preciadas o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o ánimo. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozca los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí solo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acuerda de la dosis olvidada en el momento en que debe tomar la siguiente dosis, omita la dosis que olvidó. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La trimetadiona puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES se vuelve grave o si no desaparece:
cansancio
cambios en el peso
hipo
dolor de cabeza
entumecimiento, ardor o adormecimiento de las manos, los brazos, los pies o las piernas
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
dificultad para coordinar los movimientos
sensibilidad al sol
dolor de articulaciones o músculos
dolor en el pecho o falta de aire
hinchazón de pies, tobillos o piernas
Debilidad en sus brazos o piernas
dificultad para tragar
problemas del habla
salpullido en las mejillas u otra parte del cuerpo
urticaria
aftas en la boca
formación de hematomas con facilidad
manchas cutáneas de color rojo o morado
sangrado de nariz
hemorragia de las encías
hemorragia inusual
debilidad o cansancio extremos
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina oscura
náuseas o vómitos
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
fiebre
glándulas inflamadas
dolor de garganta
micción menos frecuente
párpados caídos
visión borrosa
problemas de visión con luz brillante
convulsiones
La trimetadiona puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Conserve las tabletas masticables de trimetadiona en el refrigerador.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
náuseas
mareos
dificultad para coordinar los movimientos
cambios en la visión
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la trimetadiona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tridione
®
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página