Dactinomicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dactinomicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682224-es.html
Dactinomicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
La dactinomicina inyectable debe aplicarse en un hospital o centro médico bajo la supervisión de un médico con experiencia en la administración de medicamentos usados en la quimioterapia contra el cáncer.
La dactinomicina debe administrarse únicamente en una vena. No obstante, es posible que se derrame al tejido que la rodea y que provoque irritación o daño graves. Su médico o enfermero vigilará el lugar de administración por si presentara esta reacción. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: dolor, comezón, enrojecimiento, inflamación, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dactinomicina se usa en combinación con otros medicamentos, cirugía, y/o radioterapia para tratar el tumor de Wilms (un tipo de cáncer de riñón que ocurre en niños) y rabdomiosarcoma (cáncer que se forma en los músculos) en niños. La dactinomicina también se usa en combinación con otros medicamentos para tratar determinados tipos de cáncer testicular y sarcoma de Ewing (un tipo de cáncer en los huesos o en los músculos). La dactinomicina también se usa sola o en combinación con otros medicamentos para tratar tumores trofoblásticos gestacionales (un tipo de tumor que se forma en el útero de una mujer mientras está embarazada). La dactinomicina también puede usarse para tratar determinados tipos de tumores cancerosos que se encuentran en un área específica del cuerpo. La dactinomicina es un tipo de antibiótico que solo se usa en quimioterapia contra el cáncer. Actúa retardando o deteniendo el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dactinomicina es en un polvo que se mezcla con líquido, y que un médico o un enfermero inyectan por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. La duración del tratamiento depende del tipo de cáncer que tenga, del tipo de otros medicamentos que esté tomando y de la manera en que su cuerpo responda al tratamiento. Es posible que su médico necesite interrumpir o atrasar su tratamiento si experimenta determinados efectos secundarios. Un médico también puede inyectar la dactinomicina directamente en una parte específica del cuerpo o del órgano para tratar el área donde está ubicado un tumor.
Pida a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La dactinomicina se usa también, a veces, para tratar un tipo de cáncer de ovarios (un cáncer que comienza en los órganos reproductores femeninos donde se forman los óvulos). Consulte a su médico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes recibir dactinomicina:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la dactinomicina, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la dactinomicina inyectable. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar.
Informe a su médico si tiene varicela o herpes zóster (culebrilla). Probablemente, su médico le indicará que no reciba dactinomicina inyectable.
Informe a su médico si ha recibido anteriormente o si actualmente recibe radioterapia.
Informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. No debe quedar embarazada ni dar el pecho mientras esté recibiendo dactinomicina. Si queda embarazada mientras está recibiendo dactinomicina, llame a su médico. La dactinomicina puede causarle daños al feto.
No se aplique ninguna vacuna sin consultar a su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dactinomicina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
vómitos
dolor de estómago
diarrea
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas o de los mencionados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato:
urticaria
sarpullido
dificultad para respirar o tragar
náuseas
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
llagas en la boca y en la garganta
falta de energía
pérdida del apetito
dolor en la parte superior derecha del abdomen
coloración amarillenta en la piel o los ojos
fiebre, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros signos de infección
sangrado o moretones inusuales
heces negras y con aspecto de alquitrán
sangre fresca en las heces
La dactinomicina puede aumentar el riesgo de que desarrolle otros cánceres. Consulte a su médico sobre los riesgos de recibir dactinomicina inyectable.
La dactinomicina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
diarrea
llagas en la boca y en la garganta
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros signos de infección
heces negras y con aspecto de alquitrán
sangre fresca en las heces
náuseas
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
pérdida del apetito
dolor en la parte superior derecha del abdomen
coloración amarillenta en la piel o los ojos
síntomas parecidos a los de la gripe
disminución de las ganas de orinar
inflamación de la cara, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ampollas o sarpullido
urticaria
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No falte a ninguna cita, ni con su médico ni con el laboratorio. Su médico ordenará determinadas pruebas para verificar cómo está respondiendo su cuerpo a la dactinomicina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cosmegen
®
Otros nombres
Actinomicina
Documento actualizado -
15/12/2011
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página