Inyección de caplacizumab-yhdp: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de caplacizumab-yhdp
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619030-es.html
Inyección de caplacizumab-yhdp
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de caplacizumab-yhdp se usa para tratar la púrpura trombocitopénica trombótica adquirida (aTTP; un trastorno en el cual el cuerpo se ataca a sí mismo y causa coágulos, bajo conteo de plaquetas y glóbulos rojos, y podría causar otras complicaciones graves) en combinación con terapia de intercambio de plasma y medicamentos inmunosupresores. La inyección de caplacizumab-yhdp pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antitrombóticos. Funciona bloqueando la acción de cierta sustancia del cuerpo que causa los síntomas de aTTP.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del caplacizumab-yhdp es en polvo para disolverlo en líquido y administrarlo de forma intravenosa (en la vena) o de forma subcutánea (debajo de la piel). Regularmente se administra el primer día del tratamiento como inyección intravenosa al menos 15 minutos antes del intercambio de plasma, y luego nuevamente una inyección subcutánea después de terminar el intercambio de plasma. Después del primer día de tratamiento, regularmente se administra una vez al día con una inyección subcutánea después del intercambio de plasma durante el tiempo que reciba la terapia de intercambio de plasma, y luego una vez al día durante un período adicional de 30 a 58 días después de terminar la terapia de intercambio de plasma. Use el caplacizumab-yhdp aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use el caplacizumab-yhdp exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que su médico le indique.
Su médico podría permitir que usted se administre las inyecciones en cas o que lo haga el encargado de su cuidado. Pídale al médico o al farmacéutico que le muestre a usted o a la persona que le administrará las inyecciones cómo inyectar el caplacizumab-yhdp. Antes que use mismo use caplacizumab-yhdp por primera vez, lea las instrucciones escritas que vienen en el empaque. Pida a su farmacéutico o a su médico una copia de la información sobre las instrucciones de uso del fabricante para el paciente.
Debe inyectar la inyección de caplacizumab-yhdp de forma subcutánea en el área abdominal (área del estómago), pero evite su ombligo y el área 2 pulgadas (5 centímetros) a su alrededor. No se inyecte en el mismo lugar dos días seguidos.
Tire las agujas, las jeringas y los viales usados en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir caplacizumab-yhdp,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al caplacizumab-yhdp, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de caplacizumab-yhdp. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si padece o ha padecido hemofilia (un trastorno genético en el que el organismo no puede detener correctamente las hemorragias) u otros problemas hemorrágicos o una enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe el caplacizumab-yhdp.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa caplacizumab-yhdp. Su médico o dentista pueden indicarle que no utilice caplacizumab-yhdp durante los 7 días anteriores a la cirugía.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya no está recibiendo la terapia de intercambio de plasma y han pasado más de 12 horas desde la dosis que omitió, omita la dosis que le faltó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El caplacizumab-yhdp puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
cansancio extremo
dolor de espalda
dolor muscular
adormecimiento, punzadas, o entumecimiento en la piel
picazón cerca del área donde se inyectó el medicamento
falta de aire
fiebre
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
sangrado intenso que no para, incluyendo sangrado del recto, la vagina, la nariz, las encías o el lugar en donde se inyectó el medicamento
vómitos con sangre
deposiciones rojas, negras o alquitranadas
sangre en la orina
dolor de cabeza repentino e intenso
náuseas, vómitos dolor abdominal agudo y repentino, náuseas, vómitos
micción frecuente, dolorosa o urgente
La inyección de caplacizumab-yhdp puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador y lejos de la luz. No la congele. La inyección de caplacizumab-yhdp se puede guardar a temperatura ambiente hasta por 2 meses pero se debe mantener protegido de la luz. El caplacizumab-yhdp no debe regresarse al refrigerador después de que se ha almacenado a temperatura ambiente.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
hemorragia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para verificar si se debe continuar con el tratamiento con caplacizumab-yhdp.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cablivi
®
Documento actualizado -
15/06/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página