Inyección de rezafungina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de rezafungina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623021-es.html
Inyección de rezafungina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La rezafungina se usa en adultos para tratar las infecciones por hongos en la sangre que no pueden tratarse con éxito con otros medicamentos. La rezafungina pertenece a una clase de medicamentos antimicóticos llamados equinocandinas. Su acción consiste en retardar el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la rezafungina es en solución (líquido) para ser inyectada por vía intravenosa (en la vena) por un médico o enfermero en un centro de atención médica. Por lo general se administra una vez a la semana.
Continúe recibiendo rezafungina mientras su médico se lo recomiende, incluso si empieza a sentirse mejor. Si deja de recibir rezafungina demasiado pronto u olvida alguna dosis, es posible que la infección no se trate por completo y que el hongo se vuelva resistente a los antibióticos.
Si no acude a una cita programada para recibir rezafungina, llame inmediatamente para cambiar la cita. Si puede conseguir la dosis olvidada en un plazo de 3 días a partir de la fecha programada, puede reanudar su programa usual de dosificación. Sin embargo, si han transcurrido más de 3 días, será necesario revisar el programa de dosificación.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir rezafungina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la rezafungina, a cualquier equinocandina como la caspofungina, la micafungina o la anidulafungina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de rezafungina. Pregunte a su farmacéutico [o consulte la Guía del medicamento] para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con rezafungina. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma rezafungina. En el caso de los hombres, informe a su médico si planea dejar embarazada a su pareja. La rezafungina puede causar una disminución del recuento de espermatozoides haciendo más difícil conseguir el embarazo. Sin embargo, esto no significa que no debe seguir usando un método anticonceptivo eficaz para prevenir el embarazo, ya que aún puede conseguirlo.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar, use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. La rezafungina puede hacer que la piel se vuelva sensible a la luz solar.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La rezafungina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
náuseas o vómitos
dolor abdominal
estreñimiento
fiebre
fatiga
debilidad
temblores
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
inflamación de la cara, la lengua, la garganta o los labios
opresión en el pecho
enrojecimiento
picazón
dolor en la parte inferior del abdomen, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina oscura, hinchazón abdominal o color pálido de las heces
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle o le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la rezafungina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rezzayo
®
Documento actualizado -
15/05/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página