Pancrelipasa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Pancrelipasa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604035-es.html
Pancrelipasa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Las cápsulas de pancrelipasa se usan para mejorar la digestión de los alimentos en lactantes, niños y adultos que padecen insuficiencia pancreática (afección en la que el páncreas no tiene suficientes enzimas pancreáticas (sustancias necesarias para descomponer los alimentos y poder digerirlos) porque padecen una enfermedad que afecta al páncreas (glándula que produce varias sustancias importantes, entre ellas las enzimas necesarias para digerir los alimentos). Las tabletas de pancrelipasa se usan junto con otro medicamento (inhibidor de la bomba de protones; IBP) para mejorar la digestión de los alimentos en adultos que no pueden digerir los alimentos normalmente porque padecen pancreatitis crónica (inflamación del páncreas) o han sido sometidos a cirugía para extirpar el páncreas. La pancrelipasa pertenece a una clase de medicamentos llamados enzimas. La pancrelipasa actúa en lugar de las enzimas que el páncreas produce normalmente. Su acción consiste en disminuir la evacuación de heces grasosas y mejorar la nutrición al descomponer las grasas, proteínas y almidones de los alimentos en sustancias más pequeñas que pueden ser absorbidas por el intestino.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la pancrelipasa es en tableta y cápsula de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino, donde se necesitan sus efectos) para tomar por vía oral. Se toma con abundante agua con cada comida o merienda, normalmente de 5 a 6 veces al día. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la pancrelipasa tal como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La pancrelipasa se vende bajo distintas marcas comerciales y existen diferencias entre ellas. No cambie de marca de pancrelipasa sin consultarlo antes con su médico.
Trague las tabletas y las cápsulas de liberación retardada enteras con abundante agua; no las parta, mastique ni triture. No chupe las tabletas o las cápsulas ni las mantenga en la boca. Asegúrese de que no queda nada de la tableta en la boca después de tragarla. Las tabletas o cápsulas que no se tragan completamente pueden causar irritación en la boca o alterar el funcionamiento de la pancrelipasa en el organismo.
Si no puede tragar las cápsulas de liberación retardada enteras, puede abrirlas y mezclar el contenido con una pequeña cantidad de un alimento blando y ácido, como puré de manzana. Puede mezclar el contenido de la cápsula con otros alimentos. Pida más información a su médico o farmacéutico. Trague la mezcla inmediatamente después de mezclarla sin masticar ni triturar el contenido de la cápsula. Después de tragar la mezcla, beba inmediatamente un vaso lleno de agua o jugo para tragar todo el medicamento.
Si administra las cápsulas de liberación retardada a un bebé, puede abrir la cápsula, espolvorear el contenido sobre una pequeña cantidad de un alimento blando y ácido, como compota de manzana en tarro para bebés, y dárselo al bebé de inmediato. No mezcle el contenido de la cápsula con fórmula para bebé o leche materna. También puede espolvorear el contenido directamente en la boca del bebé. Después de administrar pancrelipasa al bebé, dele abundante líquido para que pueda tragar todo el medicamento. Luego, mire en la boca del bebé para asegurarse de que se tragó todo el medicamento.
El contenido de la cápsula de liberación retardada debe tomarse inmediatamente después de abrir la cápsula. No abra las cápsulas ni prepare mezclas de cápsulas y alimentos si no está listo para usarlas. Deseche el contenido de las cápsulas o las mezclas de pancrelipasa y alimentos que no haya utilizado; no las guarde para un uso futuro.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de la medicación y que la aumente gradualmente en función de su respuesta al tratamiento y de la cantidad de grasa en su dieta. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente y si sus síntomas intestinales mejoran durante el tratamiento. No cambie la dosis de su medicación a menos que su médico se lo indique. Si sigue experimentando alguno de los siguientes síntomas de malabsorción (no absorbe los nutrientes de los alimentos), llame a su médico: dolor de estómago, hinchazón, heces grasas o pérdida de peso.
Su médico le indicará la cantidad máxima de pancrelipasa que debe tomar en un día. No tome más de esta cantidad de pancrelipasa en un día aunque coma más de su número habitual de comidas y meriendas. Consulte con su médico si está consumiendo alimentos y refrigerios adicionales.
La pancrelipasa le ayudará a mejorar su digestión solo mientras siga tomándola. Siga tomando pancrelipasa incluso si se siente bien. No suspensa el uso del medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con pancrelipasa y cada vez que vuela a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar pancrelipasa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la pancrelipasa, a cualquier otro medicamento, a productos derivados del cerdo o a alguno de los ingredientes de las tabletas o cápsulas de liberación retardada de pancrelipasa. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del Medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si alguna vez ha sido sometido a una cirugía del intestino o si ha tenido una obstrucción, engrosamiento o cicatrización del intestino, y si padece o ha padecido gota (ataques repentinos de dolor, hinchazón y enrojecimiento de las articulaciones que se producen cuando hay demasiada cantidad de una sustancia llamada ácido úrico en la sangre), niveles elevados de ácido úrico (sustancia que se forma cuando el organismo descompone ciertos alimentos) en la sangre o enfermedad renal. Si tomará tabletas de pancrelipasa, informe también a su médico si padece intolerancia a la lactosa (tiene dificultades para digerir los productos lácteos).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma pancrelipasa.
debe saber que la pancrelipasa se fabrica a partir del páncreas de cerdos. Puede existir el riesgo de que alguien que tome pancrelipasa se infecte por un virus transmitido por los cerdos. Sin embargo, nunca se ha informado de este tipo de infección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico o nutricionista le prescribirá una dieta específica para sus necesidades nutricionales. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis olvidada y tome su dosis habitual con la siguiente comida o merienda. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La pancrelipasa puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
tos
dolor de garganta
mareos
moretones
sensación de saciedad después de comer poco
gases
irritación o escozor alrededor del ano
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
ronquera
náuseas
vómitos
diarrea
dolor o distensión estomacal
dificultad para evacuar el intestino
dolor, rigidez, enrojecimiento o hinchazón de las articulaciones, especialmente del dedo gordo del pie
La pancrelipasa puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Si su medicamento venía con un paquete desecante (un paquetito pequeño que contiene una sustancia que absorbe la humedad para mantener seco el medicamento), deje el paquete en el frasco, pero tenga cuidado de no tragarlo. Guarde este medicamento a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño). No refrigere este medicamento.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
dolor o hinchazón de las articulaciones, especialmente del dedo gordo del pie
diarrea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenarle algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la pancrelipasa.
No deje que otras personas tomen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Creon
®
Pancreaze
®
Pertzye
®
Viokace
®
Zenpep
®
Otros nombres
Lipancreatina
Documento actualizado -
20/08/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página