Haloperidol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Haloperidol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682180-es.html
Haloperidol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Estudios han demostrado que los adultos mayores que tienen demencia (un trastorno cerebral que afecta la capacidad de recordar, pensar claramente, comunicarse y llevar a cabo actividades diarias, y que puede ocasionar cambios en el estado de ánimo y en la personalidad) que toman antipsicóticos (medicamentos para enfermedad mental) como el haloperidol tienen una mayor posibilidad de muerte durante el tratamiento.
El haloperidol no está aprobada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) para el tratamiento de problemas conductuales en adultos mayores que padecen demencia. Hable con el médico que le recetó este medicamento si usted, un miembro de la familia o alguien que usted cuida sufre demencia y está tomando haloperidol. Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Drugs
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El haloperidol se usa para tratar trastornos psicóticos (afecciones mentales que dificultan distinguir entre las cosas o las ideas que son reales y las que son irreales). El haloperidol también se usa para controlar los tics motrices (necesidad incontrolable de repetir ciertos movimientos del cuerpo) y los tics verbales (necesidad incontrolable de repetir ciertos sonidos o palabras) en adultos y niños con síndrome de Tourette (enfermedad que se caracteriza por la presencia de tics motrices o verbales). El haloperidol se usa también para tratar problemas conductuales severos, como la conducta agresiva y explosiva o la hiperactividad en niños que no pueden ser tratados con psicoterapia o con otros medicamentos. El haloperidol pertenece a un grupo de medicamentos llamados antipsicóticos convencionales. Su acción consiste en disminuir la excitación anormal del cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del haloperidol es en tableta y concentrado (líquido) para tomar por vía oral. Usualmente se toma dos o tres veces al día. Tome el haloperidol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el haloperidol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de haloperidol y que aumente su dosis gradualmente. Es posible que su médico disminuya su dosis una vez que su enfermedad esté controlada. Asegúrese de informar a su médico cómo se siente durante su tratamiento con haloperidol.
El haloperidol puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Siga tomando el haloperidol aunque se sienta bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico. Es probable que su médico disminuya la dosis gradualmente. Si deja de tomar el haloperidol en forma repentina, puede tener dificultades para controlar los movimientos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El haloperidol se usa también para tratar la confusión y la dificultad para pensar y entender que producen ciertas enfermedades físicas o mentales graves. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar haloperidol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al haloperidol o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con haloperidol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez la enfermedad de Parkinson (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con el movimiento, el control muscular y el equilibrio). Su médico probablemente le indicará que no tome haloperidol.
informe a su médico si usted o alguien de su familia padece o ha padecido alguna vez el síndrome de QT prolongado (afección que aumenta el riesgo de desarrollar arritmia cardíaca que puede causar pérdida de conciencia o muerte súbita). Informe también a su médico si padece o ha padecido cáncer de mama; trastorno bipolar (afección que causa episodios de depresión, episodios de manía y otros estados de ánimo anormales); citrulinemia (afección que causa acumulación de amoníaco en la sangre); un resultado anormal en un electroencefalograma (EEG; prueba que registra la actividad eléctrica del cerebro); convulsiones; arritmia cardíaca; niveles bajos de calcio o magnesio en la sangre; problemas para mantener el equilibrio; dolor torácico; o enfermedad cardíaca o tiroidea. Informe también a su médico si alguna vez ha tenido que dejar de tomar un medicamento para una enfermedad mental debido a efectos secundarios graves.
informe a su médico si está embarazada, especialmente si está en los últimos meses de su embarazo o si planea quedar embarazada, o bien, si está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma haloperidol. El haloperidol puede ocasionar problemas en los recién nacidos después del parto si usted lo toma durante los últimos meses del embarazo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando haloperidol.
debe saber que el este medicamento puede causarle somnolencia, y puede afectar su pensamiento y movimientos. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
pregúntele a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas durante su tratamiento con haloperidol. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del haloperidol.
debe saber que el haloperidol puede ocasionarle mareos, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido al estar acostado. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El haloperidol puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
boca seca
aumento de la salivación
visión borrosa
pérdida de apetito
estreñimiento
diarrea
acidez estomacal
náuseas
vómitos
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
expresión facial vacía
movimientos oculares incontrolables
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
intranquilidad
agitación
nerviosismo
cambios de humor
mareos, sentirse inestable o tener dificultad para mantener el equilibrio
dolor de cabeza
agrandamiento de los senos o dolor,
producción de leche materna
omisión de períodos menstruales
menor capacidad sexual en hombres
mayor deseo sexual
dificultad para orinar
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
fiebre
rigidez muscular
caídas
confusión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
sudoración
disminución de la sed
tensión del cuello
lengua que se sale de la boca
opresión en la garganta
dificultad para respirar o tragar
movimientos finos, similares a los de un gusano, de la lengua
movimientos incontrolables y rítmicos del rostro, boca o mandíbula
convulsiones
dolor o decoloración ocular
disminución de la visión, especialmente por la noche
ver todo con tinte marrón
sarpullido
coloración amarillenta en la piel y los ojos
una erección que dura varias horas
El haloperidol puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si tiene problemas inusuales mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Proteja el líquido de la luz y no permita que se congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
movimientos inusuales, lentos o incontrolables de cualquier parte del cuerpo
músculos rígidos o débiles
respiración lenta
adormecimiento
pérdida de conciencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Haldol
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página