Didanosina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Didanosina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a691006-es.html
Didanosina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Aviso:
La didanosina ya no está disponible comercialmente en los Estados Unidos. Consulte el sitio web de la FDA (
https://www.accessdata.fda.gov/scripts/cder/daf/
) para obtener información sobre los medicamentos que se han dejado de fabricar.
Debido a que este medicamento ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza este documento. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
Advertencia:
La didanosina puede ocasionar pancreatitis grave o que pone en peligro la vida (inflamación del páncreas). Informe a su médico si bebe o ha bebido grandes cantidades de bebidas alcohólicas y si tiene o alguna vez ha tenido pancreatitis, o enfermedad renal o del páncreas. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor o inflamación del estómago, náuseas, vómitos o fiebre.
La didanosina puede causar lesiones hepáticas potencialmente mortales y una enfermedad que representa un peligro para la vida llamada acidosis láctica (acumulación de ácido láctico en la sangre). El riesgo de que desarrolle acidosis láctica puede ser mayor si es una mujer, si tiene sobrepeso o si ha recibido tratamiento con medicamentos para el VIH durante mucho tiempo. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad del hígado. Informe a su médico si está tomando estavudina (Zerit
®
). Su médico probablemente le dirá que no tome didanosina si toma este medicamento. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia: dificultad para respirar; respiración rápida; cambios en el ritmo cardíaco; náuseas; vómitos; pérdida de apetito; pérdida de peso; diarrea; dolor en la parte superior derecha del estómago; sangrado o moretones inusuales; ictericia en la piel u ojos; orina oscura; deposiciones de color claro; cansancio extremo; manos y pies morados o de color azulado; o dolor muscular.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la didanosina.
Consulte a su médico sobre los riesgos de tomar didanosina.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con didanosina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La didanosina se usa junto con otros medicamentos para tratar la infección por el virus de inmunodeficiencia humana (VIH). La didanosina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores nucleósidos de la transcriptasa inversa (INTI). Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre. Aunque la didanosina no cura el VIH, puede reducir su posibilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH como infecciones graves o cáncer. Tomar estos medicamentos y adoptar prácticas de protección sexual y otros cambios en el estilo de vida pueden disminuir el riesgo de transmitir (contagiar) el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la didanosina es en cápsulas de liberación prolongada (larga duración) y en solución (líquido) para tomar por vía oral. La solución, por lo regular, se toma una o dos veces al día 30 minutos antes o 2 horas después de comer. Las cápsulas de liberación prolongada generalmente se toman una vez al día con el estómago vacío. Tome la didanosina aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si está usando las cápsulas de liberación prolongada, tráguelas enteras; no las parta, mastique, triture, rompa o disuelva. Informe a su médico si no puede tragar las cápsulas de liberación prolongada enteras.
Si está tomando la solución, debe agitarla bien antes de cada uso para mezclar el medicamento de manera uniforme. Use una cuchara o copa medidora para medir la cantidad correcta del líquido para cada dosis, no use una cuchara de las que tiene en casa.
La didanosina controla la infección del VIH, pero no la cura. Continúe tomando didanosina incluso si se siente bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si omite una dosis o deja de tomar didanosina, su enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Algunas veces, la didanosina también se usa con otros medicamentos para ayudar a prevenir infecciones en los trabajadores de atención médica u otras personas que han estado expuestas accidentalmente al VIH. Hable con su médico acerca de los posibles riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar didanosina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la didanosina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas o la solución oral de didanosina. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con la didanosina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con didanosina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con didanosina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma didanosina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto de venta sin receta puede interactuar con la didanosina: ranitidina (Zantac
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar didanosina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando didanosina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido neuropatía periférica (entumecimiento, hormigueo, ardor o sensación de dolor en manos o pies, o disminución de la capacidad para sentir la temperatura o el tacto en manos o pies) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma didanosina. No debe amamantar si está infectada con VIH o si está tomando didanosina.
debe saber que la didanosina puede causar efectos secundarios que deben tratarse de inmediato antes de que se agraven. Es posible que los niños que toman didanosina no puedan informarle sobre los efectos secundarios que experimentan. Si está administrando didanosina a un niño, pregúntele al pediatra cómo puede saber si el niño está sufriendo estos efectos secundarios graves.
debe saber que puede sufrir una pérdida de grasa corporal en la cara, las piernas, los brazos y los glúteos. Hable con su médico si nota este cambio.
debe saber que mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede volverse más fuerte y empezar a combatir otras infecciones que ya estaban en el cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran después de iniciar el tratamiento con didanosina, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La didanosina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si este síntoma es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
urticaria
sarpullido (erupciones en la piel)
picazón
dificultad para respirar o tragar
entumecimiento, hormigueo, ardor o dolor en manos o pies
cambios en la vista
dificultad para ver claramente los colores
La didanosina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga las cápsulas de didanosina en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Mantenga la solución de didanosina en el refrigerador, cerrado herméticamente y deseche cualquier medicamento que no haya usado, después de 30 días.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar de forma segura los medicamentos que ya no necesite para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
diarrea
entumecimiento, hormigueo, ardor o dolor en manos o pies
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
dolor de estómago
inflamación del estómago
dolor en músculos o articulaciones
cansancio extremo
debilidad
mareos
aturdimiento
ritmo cardíaco irregular, rápido o lento
respiración profunda o rápida
falta de aire
orina de color amarillo oscuro o marrón
sangrado o moretones inusuales
vomitar una sustancia con sangre o que se vea como café molido
heces oscuras
coloración amarillenta en la piel y los ojos
sensación de frío
fiebre
síntomas similares a los de la gripe
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga un suministro de didanosina disponible. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve una lista escrita de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Videx
®
EC
Videx
®
Otros nombres
ddI
dideoxinosina
Documento revisado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página