Reserpina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Reserpina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601107-es.html
Reserpina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Aviso:
La reserpina ya no está disponible en los Estados Unidos. Si actualmente toma reserpina, debe llamar a su médico para hablar sobre cambiar a otro tratamiento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La reserpina se usa para tratar la presión arterial alta. También se usa para tratar la agitación grave en pacientes con trastornos mentales. La reserpina pertenece a una clase de medicamentos llamados alcaloides de Rauwolfia. Su acción consiste en disminuir la actividad del sistema nervioso, haciendo que disminuya el ritmo cardíaco y se relajen los vasos sanguíneos.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la reserpina es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Tome la reserpina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la reserpina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La reserpina controla la presión arterial alta o los síntomas de agitación, pero no los cura. Continúe tomando la reserpina incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar la reserpina repentinamente, puede desarrollar presión arterial alta y experimentar efectos secundarios no deseados.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar reserpina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la reserpina, a la aspirina, a otros medicamentos, a la tartrazina (colorante amarillo que está presente en algunos alimentos procesados y medicamento), o a alguno de los ingredientes de las tabletas de reserpina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está tomando reserpina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad renal, cálculos biliares, úlceras, colitis ulcerosa (afección que provoca inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto), antecedentes de depresión o si ha recibido terapia de electrochoque.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma reserpina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar reserpina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar dosis altas de reserpina debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente reserpina.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma reserpina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la reserpina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico puede prescribirle una dieta baja en sal o en sodio. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La reserpina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
pérdida de apetito
diarrea
molestias estomacales
vómitos
nariz congestionada
dolor de cabeza
boca seca
menor capacidad sexual
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
depresión
pesadillas
desmayos
ritmo cardíaco lento
dolor en el pecho
tobillos o pies hinchados
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
El reserpina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su presión arterial deberá controlarse regularmente para determinar su respuesta al reserpina.
Es posible que su médico le pida que se tome el pulso (ritmo cardíaca) a diario y él le dirá cuán rápido debe ser. Pida a su médico o farmacéutico que le enseñe a tomarse el pulso. Si su pulso es más lento de lo que debería, llame a su médico antes de tomar reserpina ese día.
Pésese todos los días. Llame a su médico si experimenta un rápido aumento de peso.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Serpalan
®
¶
Serpasil
®
¶
Marcas comerciales de producto combinados
Hydrap-ES
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Hydro-Reserp
®
(contiene hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Hydropres
®
(contiene hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Hydroserp
®
(contiene hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Hydroserpine
®
(contiene hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Mallopress
®
(contiene hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Marpres
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Ser-Ap-Es
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Serathide
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Serpazide
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Serpex
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Tri-Hydroserpine
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Uni Serp
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
Unipres
®
(contiene hidralazina, hidroclorotiazida, reserpina)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página