Cinacalcet: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cinacalcet
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605004-es.html
Cinacalcet
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cinacalcet se usa solo o con otros medicamentos para tratar el hiperparatiroidismo secundario [afección en la que el cuerpo produce demasiada hormona paratiroidea (una sustancia natural necesaria para controlar la cantidad de calcio en la sangre) lo cual puede causar graves problemas en los huesos, el corazón, los vasos sanguíneos y los pulmones] en los pacientes con enfermedad crónica al riñón (afección en la que los riñones irán dejando de funcionar lenta y gradualmente) quienes están recibiendo tratamiento de diálisis (un tratamiento médico para limpiar la sangre cuando los riñones no están funcionar adecuadamente). El cinacalcet también se usa para tratar los altos niveles de calcio en la sangre de los pacientes que tienen cáncer paratiroideo (cáncer de las glándulas del cuello encargadas de elaborar la hormona paratiroidea). El cinacalcet pertenece a una clase de medicamentos llamados calcimiméticos. Funciona al indicarle al cuerpo que produzca menos hormona paratiroidea para disminuir la cantidad de calcio en la sangre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
Cinacalcet viene envasado en forma de tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma 1 vez al día con alimentos o poco después de una comida. Para ayudarle a acordarse de tomar el cefditoreno, tómelo a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el cinacalcet exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Es probable que el médico le pida que inicie con una dosis baja de cinacalcet, y que la aumente gradualmente, no más que una vez cada 2 a 4 semanas.
El cinacalcet puede ayudarle a controlar su afección, pero no la curará. Siga tomando cinacalcet aunque usted se sienta bien. No deje de tomar cinacalcet sin antes conversar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar cinacalcet,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cinacalcet o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con cinacalcet. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma cinacalcet.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cinacalcet puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
molestias estomacales
vómitos
diarrea
mareos
debilidad
dolor en el pecho
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Los siguientes síntomas no son comunes, pero si experimenta alguno de ellos, llame a su médico de inmediato:
sensación de ardor, cosquilleo o sensación extraña en los labios, la lengua y en los dedos de las manos o los pies
dolores musculares o calambres
contracciones repentinas de los músculos en las manos, los pies, la cara o garganta
convulsiones
infección en el acceso de la vía diálisis (vaso sanguíneo creado quirúrgicamente por donde la sangre entra y sale del cuerpo durante la diálisis)
Cinacalcet puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
sensación de ardor, cosquilleo o sensación extraña en los labios, la lengua y en los dedos de las manos o los pies
dolores musculares o calambres
contracciones repentinas de los músculos en las manos, los pies, la cara o garganta
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al cinacalcet.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sensipar
®
Documento actualizado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página