Fentermina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fentermina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682187-es.html
Fentermina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La fentermina se usa, por un período de tiempo limitado para acelerar la pérdida de peso en personas con sobrepeso que hacen ejercicio y comer una dieta baja en calorías. La fentermina pertenece a una clase de medicamentos llamados anorexígenos. Su acción consiste en disminuir el apetito.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La fentermina viene en forma de tabletas y cápsulas de liberación prolongada. Generalmente se toma una dosis diaria única en la mañana o tres veces al día 30 minutos antes de las comidas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la fentermina exactamente como se lo indicaron.
La mayoría de las personas toman fentermina durante 3 a 6 semanas; la duración del tratamiento depende de su respuesta a la medicina. La fentermina puede ser adictivo. No tome una dosis mayor, ni con más frecuencia, ni durante más tiempo del indicado por su médico.
Si está tomando las tabletas de liberación prolongada (de acción prolongada), no mastique ni triture el medicamento. Hay algunas tabletas que pueden triturarse y mezclarse con los alimentos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fentermina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al fentermina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los componentes en las tabletas de fentermina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO) como isocarboxazida (Marplan
®
), fenelzina (Nardil
®
), selegilina (Eldepryl
®
, Emsam
®
, Zelapar
®
) y tranilcipromina (Parnate
®
).
algunos medicamentos no deben tomarse con la fentermina. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la fentermina. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar fentermina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma fentermina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna vez enfermedad cardíaca, presión arterial alta, arteriosclerosis (estrechamiento de las arterias), hipertiroidismo (glándula tiroides hiperactiva), diabetes, glaucoma o antecedentes de abuso de drogas.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma fentermina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar fentermina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar fentermina debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma fentermina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la fentermina.
si padece diabetes, es posible que deba disminuir su dosis de insulina mientras toma fentermina. Llame a su médico si tiene dudas o algún problema.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga el régimen alimenticio y el programa de ejercicio indicado por su médico. La fentermina funciona mejor en combinación con un programa de régimen alimenticio.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fentermina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
boca seca
sabor desagradable
diarrea
estreñimiento
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
aumento de la presión arterial
palpitaciones del corazón
intranquilidad
mareos
temblores
insomnio
falta de aire
dolor en el pecho
inflamación de las piernas y los tobillos
dificultad para hacer ejercicios que ha podido realizar antes
La fentermina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si presenta algún problema inusual durante su tratamiento con fentermina.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de desechos/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la fentermina.
No deje que otras personas usen su medicamento. La fentermina es una sustancia controlada. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; haga a su farmacéutico cualquier pregunta sobre cómo volver a surtir su receta.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Adipex-P
®
Ionamin
®
Documento actualizado -
15/01/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página