Inyección de ceftazidima: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ceftazidima
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a686007-es.html
Inyección de ceftazidima
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ceftazidima se usa para tratar determinadas infecciones ocasionadas por bacterias incluyendo la neumonía y otras infecciones del tracto respiratorio inferior (pulmones); meningitis (infección de las membranas que rodean el cerebro y la columna vertebral) y otras infecciones del cerebro y la columna vertebral; y abdominales (área del estómago), piel, sangre, huesos, articulaciones, tracto genital femenino, e infecciones del tracto urinario. La inyección de ceftazidima se encuentra en una clase de medicamentos llamados antibióticos de cefalosporina. Su acción consiste en eliminar las bacterias.
Los antibióticos como la inyección de ceftazidima no funcionan para resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de ceftazidima se presenta en forma de polvo que debe mezclarse con líquido para que se administre por medio intravenoso (en la vena) o intramuscular (en el músculo). La inyección de ceftazidima también está disponible como un producto mezclado previamente para inyectarlo de manera intravenosa. Generalmente se administra cada 8 o 12 horas hasta 2 días después de que han desaparecido todos los síntomas y signos de la infección.
Usted puede recibir una inyección de ceftazidima en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de ceftazidima en casa, su proveedor de atención médica le demostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de ceftazidima. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Use la inyección de ceftazidima hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si le dejan de administrar la inyección de ceftazidima demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de ceftazidima algunas veces también se usa para tratar a pacientes que han tenido un fiebre y están en alto riesgo de una infección debido a que tienen un bajo número de glóbulos blancos, melioidosis (una infección grave que es común en lugares con un clima tropical), determinadas infecciones en heridas, e intoxicación alimenticia. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes que le administren la inyección de ceftazidima,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ceftazidima; otros antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxilo, cefazolina (Ancef, Kefzol), cefdinir, cefditoren (Spectracef), cefepima (Maxipime), cefixima (Suprax), cefotaxima (Claforan), cefotetán, cefoxitina (Mefoxin), cefpodoxima, cefprozil, ceftarolina (Teflaro), ceftibuten (Cedax), ceftriaxona (Rocephin), cefuroxima (Zinacef) y cefalexina (Keflex); antibióticos de penicilina; o a cualquier otro medicamento. Además, indique a su médico si es alérgico a cualquiera de los ingredientes en la inyección de ceftazidima. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de cetazidima. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si ha tenido recientemente una cirugía o un traumatismo; o si padece o ha padecido diabetes; cáncer; insuficiencia cardíaca; enfermedad gastrointestinal (EG; que afecta el estómago o los intestinos), especialmente colitis (afección que causa inflamación en el revestimiento del colon [intestino grueso]); o enfermedad hepática o renal.
debe saber que la inyección de ceftazidima también disminuye la eficacia de algunos anticonceptivos orales ('píldoras para control de natalidad'). Deberá usar otra forma de control de natalidad mientras toma este medicamento. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras recibe la inyección de ceftazidima, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de ceftazidima puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor, enrojecimiento, inflamación o sangrado cerca del lugar donde se inyectó la cefuroxima
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar la inyección de ceftazidima y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
heces líquidas o con sangre, cólicos estomacales , o fiebre durante el tratamiento o hasta dos o más meses después de suspender el tratamiento
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para tragar o respirar
ronquera
sarpullido
picazón
descamación, ampollas o desprendimiento de la piel
convulsiones
reaparición de fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
La inyección de ceftazidima puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Su proveedor de cuidado de salud le indicará cómo almacenar el medicamento. Guarde su medicación únicamente como se lo indicaron. Asegúrese de comprender cómo guardar el medicamento adecuadamente.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
temblores musculares y espasmos
convulsiones
encefalopatía (confusión, problemas de memoria y otras dificultades ocasionadas por una función anormal del cerebro)
coma
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de ceftazidima.
Antes que se realice alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que le están administrando la inyección de ceftazidima.
Si usted tiene diabetes y analiza su orina para detectar azúcar, utilice Clinistix o TesTape (no Clinitest) para analizar el nivel de azúcar en orina mientras toma este medicamento.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre ceftazidima.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Fortaz
®
Tazicef
®
Documento actualizado -
15/06/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página