Aspirina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aspirina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682878-es.html
Aspirina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La aspirina prescripta se usa para aliviar los síntomas de la artritis reumatoide (un tipo de artritis causada por la inflamación del revestimiento de las articulaciones), osteoartritis (un tipo de artritis causada por el desprendimiento del revestimiento de las articulaciones), lupus eritematoso sistémico (un trastorno en el cual el sistema inmune ataca las articulaciones y órganos y causa dolor e inflamación) y ciertos otros trastornos reumatológicos (trastornos en los cuales el sistema inmune ataca partes del cuerpo). La aspirina sin prescripción se usa para bajar la fiebre y aliviar el dolor leve a moderado causado por dolor de cabeza, , períodos menstruales, artritis, dolor en los dientes y dolores musculares. La aspirina sin prescripción también se usa para prevenir ataques cardíacos en personas que tuvieron un ataque cardíaco en el pasado o que tienen angina (dolor en el pecho que se presenta cuando el corazón no recibe suficiente oxígeno). La aspirina sin prescripción también se usa para reducir el riesgo de muerte en personas que tuvieron o han tenido un ataque cardíaco reciente. La aspirina sin prescripción también se usa para prevenir accidentes cerebrovasculares isquémicos (accidentes que se producen cuando un coágulo sanguíneos bloquea el pasaje de sangre hacia el cerebro) o miniaccidentes cerebrovasculares (accidentes que se producen cuando el flujo de sangre hacia el cerebro queda bloquea por un corto período) en personas que han tenido este tipo de accidentes o mini-accidentes cerebrovasculares en el pasado. La aspirina no previene los accidentes cerebrovasculares hemorrágicos (accidentes causados por hemorragias en el cerebro). La aspirina pertenece a un grupo de medicamentos llamados salicilatos. Su acción consiste en detener la producción de ciertas sustancias naturales que causan fiebre, dolor, inflamación y coágulos sanguíneos.
La aspirina está también disponible en combinación con otros medicamentos como antiácidos, analgésicos y medicamentos para la tos y el resfrío. Esta monografía solamente incluye información sobre el uso de aspirina sola. Si está tomando una combinación de productos, lea la información que viene en el paquete o la prescripción escrita o pídale más información a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la aspirina prescrita es en forma de tableta de liberación lenta (acción prolongada). La presentación de la aspirina sin prescripción es en tabletas regulares, tabletas de liberación retardada (libera el medicamento en el intestino para prevenir daños en el estómago), tabletas masticables, polvo y como goma de mascar para tomar por vía oral. La aspirina prescrita suele tomarse dos o más veces al día. La aspirina sin prescripción suele tomarse una vez al día para disminuir el riesgo de ataque cardíaco o de accidente cerebrovascular. La aspirina sin prescripción suele tomarse cada 4 a 6 horas según sea necesario para tratar la fiebre o el dolor. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del paquete o en la receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la aspirina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor o menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que se indica en la etiqueta del paquete o lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas de liberación lenta enteras y con un vaso lleno de agua. No las rompa, triture ni mastique.
Trague las tabletas de liberación retarda con un vaso lleno de agua.
Las tabletas masticables pueden masticarse, triturarse o tragarse enteras. Tome un vaso lleno de agua inmediatamente después de tomar estas tabletas.
Pregúntele a su doctor si debe darle aspirina a niños o adolescentes. La aspirina puede provocar el síndrome de Reye (un trastorno grave en el cual se produce acumulación de grasa en el cerebro, hígado y otros órganos del cuerpo) en niños y adolescentes, especialmente si tienen un virus como varicela o gripe.
Si ha tenido una cirugía bucal o si le han extirpado las amígdalas en los últimos 7 días, converse con su doctor sobre qué tipo de aspirina es segura en su caso.
Las tabletas de liberación retardada comienzan a actuar un tiempo después de haberlas tomado. No tome las tabletas de liberación lenta para la fiebre o el dolor que debe ser aliviado rápidamente.
Deje de tomar aspirina y llame a su doctor si su fiebre se mantiene por 3 días, si el dolor continúa por más de 10 días, o si la parte de su cuerpo que le producía dolor se torna enrojecida o se inflama. Usted puede tener un trastorno que requiera tratamiento médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La aspirina también se usa para tratar la fiebre reumática (un trastorno grave que puede desarrollarse después de una infección de la garganta por estreptococos y que puede causar inflamación de las válvulas cardíacas) y la enfermedad de Kawasaki (una enfermedad que puede causar problemas cardíacos en los niños). La aspirina también se usa en ocasiones para disminuir el riesgo de coágulos sanguíneos en pacientes que tiene válvulas cardíacas artificiales u otros trastornos cardíacos y para prevenir ciertas complicaciones del embarazo.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar aspirina,
informe a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico a la aspirina, otros medicamentos para el dolor y la fiebre, tinte de tartrazina, o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar los siguientes: acetazolamida (Diamox); inhibidoras de la enzima convertidora de la angiotensina (ACE) como benazepril (Lotensin), captopril (Capoten), enalapril (Vasotec), fosinopril (Monopril), lisinopril (Prinivil, Zestril), moexipril (Univasc), perindopril, (Aceon), quinapril (Accupril), ramipril (Altace) y trandolapril (Mavik); anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como warfarina (Coumadin) y heparina; beta bloqueadores como atenolol (Tenormin), labetalol (Normodyne), metoprolol (Lopressor, Toprol XL), nadolol (Corgard) y propranolol (Inderal); diuréticos ('píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina'); medicamentos para la diabetes o artritis; medicamentos para la gota como probenecida y sulfinpirazona (Anturane); metotrexata (Trexall); otros medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como naproxeno (Aleve, Naprosyn); fenitoína (Dilantin) y ácido valproico (Depakene, Depakote). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
si está tomando aspirina de forma regular para prevenir ataques cardíacos o accidentes cerebrovasculares, no tome ibuprofeno (Advil, Motrin) para tratar el dolor o la fiebre sin antes consultar con su médico. Su médico probablemente le dirá que deje pasar algún tiempo entre el momento en que toma su dosis de aspirina y una dosis de ibuprofeno.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido asma, congestión o secreción nasal frecuente o pólipos nasales (crecimiento del revestimiento interno de la nariz). Si tiene estas afecciones, existe el riesgo de que pueda tener una reacción alérgica a la aspirina. Es posible que su médico le diga que no debe tomar aspirina.
informe a su médico si a menudo tiene acidez estomacal, malestar estomacal o dolor de estómago y si tiene o alguna vez ha tenido úlceras, anemia, problemas hemorrágicos como hemofilia o enfermedades renales o hepáticas.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Se pueden tomar dosis bajas de aspirina de 81 mg durante el embarazo, pero las dosis de aspirina superiores a 81 mg pueden dañar al feto y causar problemas con el parto si se toman alrededor de las 20 semanas o más tarde durante el embarazo. No tome dosis de aspirina superiores a 81 mg (por ejemplo, 325 mg) alrededor o después de las 20 semanas de embarazo, a menos que su médico se lo indique. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma aspirina o medicamentos que contengan aspirina.
si va a someterse a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente aspirina.
si toma tres o más bebidas alcohólicas todos los días, pregúntele a su médico si puede tomar aspirina u otros medicamentos para el dolor y la fiebre.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si su médico le indicó tomar aspirina de forma regular y usted pierde una dosis, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La aspirina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
vómitos
dolor de estómago
acidez estomacal
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato:
urticaria
sarpullido
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
jadeo o respiración difícil
ronquera
ritmo cardíaco rápido
respiración rápida
piel fría y húmeda
zumbido en los oídos
pérdida de la audición
vómito con sangre
vomitar material que se ve como café molido
sangre de color rojo brillante en las heces
heces negras o alquitranadas
La aspirina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). Deseche cualquier tableta que tenga fuerte olor a vinagre.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ardor en la garganta o el estómago
vómitos
micción menos frecuente
fiebre
intranquilidad
irritabilidad
hablar mucho y decir cosas que no tienen sentido
miedo o nerviosismo
mareos
visión doble
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
confusión
estado de ánimo anormalmente emocionado
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
convulsiones
somnolencia
pérdida del conocimiento por un tiempo
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Si está tomando aspirina recetada, no permita que nadie más tome su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Acuprin
®
Anacin
®
Aspirin Regimen
Ascriptin
®
Aspergum
®
Aspidrox
®
Aspir-Mox
®
Aspirtab
®
Aspir-trin
®
Bayer
®
Aspirin
Bufferin
®
Buffex
®
Easprin
®
Ecotrin
®
Empirin
®
Entaprin
®
Entercote
®
Fasprin
®
Genacote
®
Gennin-FC
®
Genprin
®
Halfprin
®
Magnaprin
®
Miniprin
®
Minitabs
®
Ridiprin
®
Sloprin
®
Uni-Buff
®
Uni-Tren
®
Valomag
®
Zorprin
®
Marcas comerciales de producto combinados
Alka-Seltzer
®
(contiene aspirina, ácido cítrico, bicarbonato de sodio)
Alka-Seltzer
®
Extra Strength (contiene aspirina, ácido cítrico, bicarbonato de sodio)
Alka-Seltzer
®
Morning Relief (contiene aspirina, cafeína)
Alka-Seltzer
®
Plus Flu (contiene aspirina, clorfeniramina, dextrometorfano)
Alka-Seltzer
®
PM (contiene aspirina, difenhidramina)
Alor
®
(contiene aspirina, hidrocodona)
Anacin
®
(contiene aspirina, cafeína)
Anacin
®
Advanced Headache Formula (contiene acetaminofén, aspirina, cafeína)
Aspircaf
®
(contiene aspirina, cafeína)
Axotal
®
(contiene aspirina, butalbital)
Azdone
®
(contiene aspirina, hidrocodona)
Bayer
®
Aspirin Plus Calcium (contiene aspirina, carbonato de calcio)
Bayer
®
Aspirin PM (contiene aspirina, difenhidramina)
Bayer
®
Back and Body Pain (contiene aspirina, cafeína)
BC Headache (contiene aspirina, cafeína, salicilamida)
BC Powder (contiene aspirina, cafeína, salicilamida)
Damason-P
®
(contiene aspirina, hidrocodona)
Emagrin
®
(contiene aspirina, cafeína, salicilamida)
Endodan
®
(contiene aspirina, oxicodona)
Equagesic
®
(contiene aspirina, meprobamato)
Excedrin
®
(contiene acetaminofén, aspirina, cafeína)
Excedrin
®
Back & Body (contiene acetaminofén, aspirina)
Goody's
®
Body Pain (contiene acetaminofén, aspirina)
Levacet
®
(contiene acetaminofén, aspirina, cafeína, salicilamida)
Lortab
®
ASA (contiene aspirina, hidrocodona)
Micrainin
®
(contiene aspirina, meprobamato)
Momentum
®
(contiene aspirina, feniltoloxamina)
Norgesic
®
(contiene aspirina, cafeína, orfenadrina)
Orphengesic
®
(contiene aspirina, cafeína, orfenadrina)
Panasal
®
(contiene aspirina, hidrocodona)
Percodan
®
(contiene aspirina, oxicodona)
Robaxisal
®
(contiene aspirina, metocarbamol)
Roxiprin
®
(contiene aspirina, oxicodona)
Saleto
®
(contiene acetaminofén, aspirina, cafeína, salicilamida)
Soma
®
Compound (contiene aspirina, carisoprodol)
Soma
®
Compound with Codeine (contiene aspirina, carisoprodol, codeína)
Supac
®
(contiene acetaminofén, aspirina, cafeína)
Synalgos-DC
®
(contiene aspirina, cafeína, dihidrocodeína)
Talwin
®
Compound (contiene aspirina, pentazocina)
Vanquish
®
(contiene acetaminofén, aspirina, cafeína)
Otros nombres
Ácido acetilsalicílico
ASA
Documento revisado -
15/05/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página