Solución nasal de cromolín sódico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Solución nasal de cromolín sódico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682713-es.html
Solución nasal de cromolín sódico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El cromolín se usa para prevenir y tratar la congestión nasal, estornudos, rinorrea y los síntomas de otro tipo provocados por las alergias. Funciona al prevenir la liberación de las sustancias que provocan inflamación en las vías respiratorias de la nariz.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El cromolín viene envasado en forma de solución, con un aplicador nasal especial. Por lo general, se inhala entre 3 y 6 veces al día para prevenir los síntomas de las alergias. Es más eficaz cuando se usa antes de tener contacto con sustancias que provocan alergias. Si usted tiene alergias estacionales, siga usando el medicamento hasta que termine la estación.
Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en el paquete o en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use cromolín exactamente como se lo indiquen. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su doctor.
Este medicamento puede demorar hasta 4 semanas para comenzar a hacer efecto. Si sus síntomas no han mejorado después de 4 semanas, informe a su médico.
El cromolín se usa con un aplicador especial (Nasalmatic). Antes de usar el medicamento por primera vez, lea las instrucciones que vienen con la solución. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le demuestre la técnica adecuada. Practique cómo usar el aplicador en presencia de ellos.
Si usted va a a usar el spray nasal, suénese la nariz y despéjela lo más que pueda. Introduzca el aplicador en una de las fosas nasales. Inhale mientras presiona el atomizador una vez. Para prevenir que la mucosidad entre al spray, no deje de oprimir el atomizador hasta después de haber sacado el spray de las fosas nasales. Repita este proceso en la otra fosa nasal.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el cromolín,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al cromolín o a cualquier otro fármaco.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa cromolín.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El cromolín puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
picazón o ardor en las fosas nasales
estornudos
dolor de cabeza
dolor de estómago
Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato:
sibilancias
mayor dificultad para respirar
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Siga las instrucciones escritas para el cuidado y la limpieza del aplicador nasal especial. El aplicador debe reemplazarse cada 6 meses.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nasalcrom
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/09/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página