Colecalciferol (Vitamina D3): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Colecalciferol (Vitamina D3)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620058-es.html
Colecalciferol (Vitamina D3)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El colecalciferol (vitamina D
3
) se usa como suplemento dietético cuando la cantidad de vitamina D en la dieta no es suficiente. Las personas con mayor riesgo de deficiencia de vitamina D son los adultos mayores, los bebés lactantes, las personas de piel oscura, las personas con obesidad y las personas con exposición limitada al sol o enfermedades gastrointestinales (GI; que afectan el estómago o los intestinos) como la enfermedad de Crohn o enfermedad celíaca. El colecalciferol (vitamina D
3
) también se usa junto con el calcio para prevenir y tratar enfermedades de los huesos como el raquitismo (ablandamiento y debilitamiento de los huesos en los niños causado por la falta de vitamina D), osteomalacia (ablandamiento y debilitamiento de los huesos en adultos causados por la falta de vitamina D) y osteoporosis (afección en la que los huesos se vuelven delgados y débiles, y se fracturan con facilidad). El colecalciferol (vitamina D
3
) pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de la vitamina D. El cuerpo necesita el colecalciferol para tener huesos, músculos y nervios saludables y para apoyar el sistema inmunitario. Su acción consiste en ayudar al cuerpo a usar más del calcio que se encuentra en los alimentos o suplementos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del colecalciferol (vitamina D
3
) es en forma de cápsulas, cápsulas de gel, gel masticable (gomitas), tabletas y gotas líquidas para tomar por vía oral. Usualmente se toma una o dos veces al día, según la preparación, su edad y su(s) afección(es) médica(s). El colecalciferol está disponible sin receta, pero su médico puede recetarle colecalciferol para tratar ciertas afecciones. Consulte con su médico o farmacéutico antes de tomar un suplemento de colecalciferol (vitamina D). Tome el colecalciferol aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del producto o las instrucciones del médico y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso del colecalciferol. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que su médico le recomendó.
Puede agregar gotas líquidas de colecalciferol a la comida o bebida de su hijo.
Los suplementos de colecalciferol están disponibles solos y en combinación con vitaminas, así como en una combinación con medicamentos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar colecalciferol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al colecalciferol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos de colecalciferol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está tomando colecalciferol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido hiperparatiroidismo (afección en la que el organismo produce demasiada hormona paratiroidea [PTH; una sustancia natural necesaria para controlar la cantidad de calcio en la sangre]), enfermedad renal o tiene niveles elevados de calcio en la sangre.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si se queda embarazada mientras toma colecalciferol (vitamina D
3
), llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Cuando se usa el colecalciferol (vitamina D
3
) para tratar y prevenir enfermedades óseas, se debe comer y beber alimentos y bebidas ricos en calcio. Si le resulta difícil ingerir suficientes alimentos ricos en calcio, dígaselo a su médico. En ese caso, su médico puede recetarle o recomendarle un suplemento de calcio.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El colecalciferol (vitamina D
3
) puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
pérdida de apetito
pérdida de peso
náuseas
vómitos
estreñimiento
El colecalciferol (vitamina D
3
) puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma esta vitamina.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga esta vitamina en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
pérdida de apetito
pérdida de peso
náuseas
vómitos
estreñimiento
debilidad
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el colecalciferol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Fosamax
®
Plus D (como un producto combinado que contiene alendronato, colecalciferol)
Tri-Vi-Sol
®
(como un producto combinado que contiene vitamina A, vitamina C, vitamina D)
Viactiv
®
Calcium Plus Vitamin D (como un producto combinado que contiene calcio, vitamina D)
Documento actualizado -
15/10/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página