Elagolix, estradiol y noretindrona: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Elagolix, estradiol y noretindrona
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620042-es.html
Elagolix, estradiol y noretindrona
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
Los medicamentos que contienen estradiol y noretindrona pueden aumentar el riesgo de ataque cardíaco, derrame cerebral y coágulos de sangre en los pulmones y las piernas. Informe a su médico si fuma y si tiene o alguna vez ha sufrido un ataque cardíaco, un derrame cerebral, coágulos de sangre en sus piernas, pulmones u ojos; enfermedad de la válvula del corazón; ritmo cardiaco rápido o irregular; trombofilia (afección en la cual la sangre se coagula fácilmente); migrañas, hipertensión, hipertensión arterial, altos niveles de colesterol o grasas; o diabetes que ha afectado su circulación. Es posible que su médico le diga que no debe tomar este medicamento si tiene o tuvo cualquiera de estas afecciones. Si se someterá a una cirugía o estará en reposo en cama, su médico podría indicarle que deje de tomar este medicamento al menos 4 a 6 semanas antes de la cirugía o el reposo en cama.
Si experimenta alguno de los siguientes efectos secundarios, llame a su médico de inmediato: dolor de cabeza intenso y repentino; pérdida repentina parcial o completa de la visión; visión doble; problemas del habla; mareos o desmayos; debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna; dolor aplastante en el pecho o pesadez en el pecho; tos con sangre; dificultad repentina para respirar o dolor, sensibilidad o enrojecimiento en una pierna.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con conelagolix, estradiol y noretindrona y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar elagolix, estradiol y noretindrona.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de elagolix, estradiol y noretindrona se usa para tratar el sangrado menstrual abundante causado por fibromas uterinos (crecimientos en el útero que no son cáncer). El relugolix pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de la hormona liberadora de gonadotropina (GnRH). El estradiol pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas de estrógeno. La noretindrona pertenece a una clase de medicamentos llamados progestinas. El elagolix actúa disminuyendo la cantidad de ciertas hormonas en el cuerpo. El estradiol actúa reemplazando el estrógeno que normalmente produce el cuerpo. La noretindrona actúa deteniendo el crecimiento del revestimiento del útero y haciendo que el útero produzca ciertas hormonas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de elagolix, estradiol y noretindrona es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos dos veces al día hasta por 24 meses. Este medicamento viene en un paquete que contiene medicamento para 28 días. Cada paquete de dosis semanal tiene dos tipos diferentes de cápsulas, 7 que contienen la combinación de elagolix, estradiol y noretindrona (cápsulas amarillas y blancas) y 7 que contienen elagolix (cápsulas azules y blancas). Tome elagolix, estradiol y noretindrona (1 cápsula) todas las mañanas y luego tome elagolix (1 cápsula) todas las noches. Tome elagolix, estradiol y noretindrona aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome elagolix, estradiol y noretindrona exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico podría recetarle o recomendarle que tome un suplemento de calcio y vitamina D durante el tratamiento. Debe tomar estos suplementos según lo indique su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar la combinación de elagolix, estradiol y noretindrona,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al elagolix, estradiol, noretindrona, aspirina, tartrazina (un tinte amarillo que contienen algunos y medicamentos), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de elagolix, estradiol y noretindrona. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune) o gemfibrozilo (Lopid). Probablemente, su médico le indicará que no tome la combinación de elagolix, estradiol y noretindrona si está tomando uno o más de estos medicamentos.
Algunos medicamentos no deben tomarse con elagolix, estradiol y noretindrona. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con elagolix, estradiol y noretindrona. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con elagolix, estradiol y noretindrona. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando elagolix, estradiol y noretindrona.
los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el elagolix, estradiol y noretindrona: hierba de San Juan; omeprazole (Prilosec). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con elagolix, estradiol y noretindrona. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando elagolix, estradiol y noretindrona sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido cáncer de seno; cáncer de cuello uterino, vagina o revestimiento del útero; osteoporosis (afección en la que los huesos son delgados y tienen más probabilidades de romperse); sangrado vaginal anormal inexplicable; enfermedad vascular periférica (mala circulación en los vasos sanguíneos); enfermedad cardíaca o hepática o cualquier otro tipo de problemas hepáticos. Su médico probablemente le dirá que no tome la combinación de elagolix, estradiol y noretindrona.
informe a su médico si tiene o ha tenido huesos rotos; depresión, ansiedad, cambios inusuales en el comportamiento o el estado de ánimo, o pensamientos o intentos de suicidio; enfermedad de la vesícula; ictericia (coloración amarillenta de la piel o los ojos); problemas tiroideos; o insuficiencia suprarrenal (afección en la cual las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. No tome elagolix, estradiol y noretindrona si está embarazada o piensa que está embarazada. Su médico hará una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento o le indicará que comience su tratamiento dentro de los 7 días posteriores al inicio de su periodo menstrual para asegurarse de que no esté embarazada cuando tome elagolix, estradiol y noretindrona. El elagolix , estradiol y noretindrona puede interferir con la acción de ciertos anticonceptivos hormonales, por lo que no debe usarlos como su único método anticonceptivo durante su tratamiento. Deberá usar un método anticonceptivo no hormonal fiable para evitar el embarazo durante el tratamiento y durante 1 semana después de la última dosis. Pídale a su médico que le ayude a elegir un método anticonceptivo que le funcione a usted. Llame inmediatamente a su médico si queda embarazada mientras toma elagolix, estradiol y noretindrona. El elagolix, estradiol y noretindrona pueden dañar al feto.
debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas y puede tener tendencias suicidas (pensar en lastimarse o quitarse la vida, o bien, planear o intentar hacerlo) mientras esté tomando elagolix, estradiol y noretindrona. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si experimentan alguno de los síntomas siguientes: irritabilidad, ansiedad o depresión nueva o que empeora, hablar o pensar acerca de deseos de lastimarse o quitarse la vida, retirarse de amigos y familiares, preocupación por la muerte y por morir, o cualquier otro cambio inusual en el comportamiento o estado de ánimo. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma pomelo (toronja) ni tome jugo de pomelo mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han pasado más de 4 horas desde la última dosis, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Elagolix, estradiol y noretindrona pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
pérdida o adelgazamiento del cabello
bochornos (una ola repentina de calor corporal leve o intenso)
cambios en los periodos menstruales (sangrado irregular o manchado, poco o ningún sangrado, disminución de la duración de los periodos)
dolor de cabeza
aumento de peso
dolor en las articulaciones
cambios en el deseo sexual
somnolencia o cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
coloración amarillenta en la piel y los ojos
sangrado o moretones inusuales
pérdida de apetito
cansancio extremo, debilidad o falta de energía
orina oscura
heces de color pálido
dolor en la parte superior derecha del estómago
náuseas
vómitos
inflamación de los las manos, pies o pantorrillas
La combinación de elagolix, estradiol y noretindrona puede causar o empeorar la osteoporosis. Puede disminuir la densidad de los huesos y aumentar la posibilidad de que se rompan y se fracturen. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
Elagolix, estradiol y noretindrona pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
sensibilidad en los senos
dolor abdominal
somnolencia o cansancio
sangrado vaginal
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al elagolix, estradiol y noretindrona.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Oriahnn
®
Otros nombres
Noretisterona
Documento actualizado -
15/07/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página