Ciclosporina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ciclosporina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604009-es.html
Ciclosporina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La ciclosporina oftálmica se usa para aumentar la producción de lágrimas en personas con enfermedad del ojo seco. La ciclosporina pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunomoduladores. Su acción consiste en disminuir la hinchazón en el ojo para permitir la producción de lágrimas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la ciclosporina oftálmica es en solución (líquido) y como emulsión (combinación de dos líquidos no mezclables) para instilar en el ojo. Normalmente se instila en cada ojo dos veces al día, con aproximadamente 12 horas de diferencia. Aplíquese las gotas oftálmicas de ciclosporina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use las gotas oftálmicas de ciclosporina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni las use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Las gotas oftálmicas de ciclosporina deben administrarse al menos 15 minutos antes o después de cualquier otro colirio.
Las gotas oftálmicas de ciclosporina son para uso solo en el o los ojos. No trague ni aplique gotas oftálmicas de ciclosporina en la piel.
La presentación de las gotas oftálmicas de ciclosporina es en viales de un solo uso (pequeños frascos que se usan para una dosis) y en frascos de varias dosis (un frasco que se puede usar más de una vez). Si está usando los viales de un solo uso, el líquido de un vial debe usarse inmediatamente después de abrir uno o ambos ojos.
Tenga cuidado de que la punta del gotero no toque el ojo, los dedos, la cara ni ninguna superficie. Si la punta toca otra superficie, las bacterias pueden contaminar las gotas oculares.
Para aplicarse las gotas oculares, siga estos pasos:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Cuando use el frasco multidosis por primera vez, siga las instrucciones del empaque para preparar el recipiente para su uso.
Cuando se usa la emulsión, gire el vial o botella unas cuantas veces hasta que el líquido en su interior se vea blanco y no transparente.
Abra el vial o retire el tapón del frasco multiuso.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Deseche el vial fuera del alcance de los niños, incluso si no está vacío. Vuelva a tapar la botella multiuso.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar las gotas oftálmicas de ciclosporina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las gotas oftálmicas de ciclosporina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma mientras usa las gotas oftálmicas de ciclosporina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa las gotas oftálmicas de ciclosporina.
debe saber que las gotas oftálmicas para ciclosporina no deben usarse mientras usa lentes de contacto. Si usa lentes de contacto, retírelos antes de colocar las gotas oftálmicas de ciclosporina y vuelva a ponérselos 15 minutos después. Hable con su médico sobre el uso de lentes de contacto si padece enfermedad de ojo seco.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas de ciclosporina pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
ardor, picazón, escozor, enrojecimiento o dolor en los ojos
inflamación de los párpados
secreción ocular
visión borrosa u otros cambios en la visión
sensación de tener algo en el ojo
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
picazón
hinchazón de cara, garganta, ojos y lengua
falta de aliento
Las gotas oftálmicas de ciclosporina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche cada vial de un solo uso después de un uso en un lugar que esté fuera del alcance de los niños y los animales domésticos.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cequa
®
Restasis
®
Vevye
®
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página