Inhalación oral de Levalbuterol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de Levalbuterol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a603025-es.html
Inhalación oral de Levalbuterol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El levalbuterol se usa para prevenir o aliviar la sibilancia, la dificultad para respirar, tos y opresión en el pecho que ocasionan enfermedades pulmonares como el asma y la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias). El levalbuterol pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas beta. Su acción consiste en relajar y abrir las vías respiratorias que van hacia los pulmones para hacer más fácil la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
Las presentaciones del levalbuterol son las siguientes: solución (líquido) que se inhala por la boca mediante un nebulizador (aparato que convierte el medicamento en un vapor inhalable), solución concentrada que se mezcla con solución salina normal y se inhala por la boca mediante un nebulizador, y aerosol que se inhala por la boca a través de un inhalador. La solución para inhalación oral suele usarse tres veces al día, una vez cada 6 a 8 horas. El inhalador se usa normalmente cada 4 a 6 horas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el levalbuterol según lo indicado. No use una cantidad mayor ni menor ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si sus síntomas de asma empeoran, si la inhalación de levalbuterol se vuelve menos eficaz o si necesita más dosis de lo habitual de los medicamentos para el asma que utiliza según sus necesidades, es posible que su enfermedad esté empeorando. No use dosis adicionales de levalbuterol. Llame inmediatamente a su médico.
El levalbuterol controla los síntomas del asma y otras enfermedades pulmonares, pero no las cura. Continúe usando el levalbuterol incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Si usa el inhalador, el medicamento vendrá en un aparato inhalador. Cada aparato inhalador de aerosol de levalbuterol está diseñado para proporcionar 200 inhalaciones. Después de haber usado la cantidad de inhalaciones que se indica en la etiqueta, es posible que las inhalaciones posteriores no contengan la cantidad correcta de medicamento. Deseche el depósito después de que haya utilizado la cantidad etiquetada de inhalaciones, incluso si todavía contiene algo de líquido y continúa liberando un aerosol al presionarlo.
Deberá llevar la cuenta del número de inhalaciones que haya usado. Puede dividir el número de inhalaciones de su inhalador por el número de inhalaciones que utiliza cada día para saber cuántos días le durará el inhalador. No haga flotar el depósito en agua para ver si todavía contiene medicamento.
El inhalador que viene con el aerosol de levalbuterol está diseñado para usarlo solamente con un depósito de albuterol. Nunca lo use para inhalar ningún otro medicamento y no use ningún otro inhalador para inhalar levalbuterol.
Tenga cuidado de no rociarse la inhalación de levalbuterol en los ojos.
No use su inhalador de levalbuterol cuando esté cerca de una llama abierta o de una fuente de calor. El inhalador puede explotar si se expone a temperaturas muy altas.
Antes de que use por primera vez la inhalación de levalbuterol, lea las instrucciones escritas que acompañan al inhalador o nebulizador. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le muestren cómo usarlo. Practique usar el inhalador o nebulizador mientras le observa.
Si su hijo usará el inhalador, asegúrese de que él o ella sepa cómo usarlo. Observe a su hijo cada vez que use el inhalador para asegurarse de que él o ella lo usen correctamente.
Siga estos pasos para usar el inhalador en aerosol:
Retire la tapa protectora contra el polvo del extremo de la boquilla. Compruebe si hay suciedad u otros objetos en la boquilla. Asegúrese de que el depósito esté insertado completa y firmemente en la boquilla.
Agite bien el inhalador.
Si es la primera vez que usa el inhalador o si lleva más de 3 días sin utilizarlo, será necesario que lo prepare. Para preparar el inhalador, oprima el aparato cuatro veces para expulsar cuatro rociadas al aire, lejos de la cara. Tenga cuidado de no rociarse el albuterol en los ojos.
Exhale lo más que pueda a través de su boca.
Sostenga el depósito con la boquilla en la parte inferior hacia usted y el depósito hacia afuera. Coloque el extremo abierto de la boquilla en su boca. Cierre sus labios apretándolos alrededor de la boquilla.
Inhale lenta y profundamente por la boquilla. Al mismo tiempo, oprima una vez el aparato con el dedo medio para nebulizar el medicamento en la boca.
En cuanto el medicamento salga, retire el dedo del aparato y sáquese la boquilla de la boca.
Trate de mantener la respiración por 10 segundos.
Si le dijeron que usara dos aplicaciones, espere 1 minuto y repita los pasos 4 al 8.
Vuelva a colocar la tapa de protección en el inhalador.
Para usar la solución normal o la concentrada para inhalación oral, siga estos pasos:
Abra la envoltura metálica rompiéndola por el borde serrado lateral y extraiga una ampolla. Deje el resto de las ampollas dentro de la envoltura metálica para protegerlas de la luz. Observe la solución en el vial para asegurarse de que sea incolora. Si no es incolora, llame a su médico o farmacéutico y no use la solución.
Desenrosque la parte superior del vial y exprima todo el líquido en el depósito de su nebulizador. No añada ningún otro medicamento al nebulizador porque podría no ser seguro mezclarlo con levalbuterol. Use todos los medicamentos nebulizados por separado, a menos que su médico le indique específicamente que los mezcle.
Si está usando la solución concentrada, agregue al depósito la cantidad de solución salina normal que su médico le haya indicado usar. Agite suavemente el nebulizador para mezclar la solución salina normal con la solución concentrada.
Conecte el depósito del nebulizador a su boquilla o mascarilla.
Conecte el nebulizador al compresor.
Siéntese en una posición erguida y coloque la boquilla en su boca o colóquese la máscara.
Encienda el compresor.
Respire tranquila, profunda y uniformemente hasta que se deje de formar vapor en el nebulizador. Esto debería llevar entre 5 y 15 minutos.
Limpie el nebulizador siguiendo las instrucciones del fabricante.
Limpie regularmente su inhalador o nebulizador. Siga atentamente las instrucciones del fabricante y pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre la limpieza de su inhalador o nebulizador. Si no limpia bien su inhalador, puede obstruirse y dejar de nebulizar el medicamento. Si eso ocurriera, siga las instrucciones del fabricante para limpiar el inhalador y eliminar la obstrucción.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar levalbuterol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al levalbuterol, albuterol (Proventil, Ventolin, otros) o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con levalbuterol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si ha dejado de tomarlos en las últimas 2 semanas: antidepresivos como amitriptilina (Elavil), amoxapina (Asendin), clomipramina (Anafranil), desipramina (Norpramin), doxepina ( Sinequan), imipramina (Tofranil), nortriptilina (Aventyl, Pamelor), protriptilina (Vivactil) y trimipramina (Surmontil); e inhibidores de la monoaminooxidasa como isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), tranilcipromina (Parnate) y selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar).
informe a su médico si padece o ha padecido presión arterial alta, ritmo cardíaco irregular, cualquier otro tipo de enfermedad cardíaca, convulsiones, diabetes, hipertiroidismo (afección en la que hay demasiada hormona tiroidea en el organismo) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la el levalbuterol.
debe saber que la inhalación de levalbuterol a veces provoca sibilancias y dificultad para respirar inmediatamente después de inhalarlo, especialmente la primera vez que utiliza un envase a presión nuevo de aerosol de albuterol. Si esto sucede, llame a su médico de inmediato. No vuelva a utilizar la inhalación de levalbuterol, a menos que su médico le indique lo contrario.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El levalbuterol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
nerviosismo
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
acidez estomacal
vómitos
tos
debilidad
fiebre
diarrea
dolor muscular
calambres en las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor en el pecho
ritmo cardiaco rápido o irregular
urticaria
erupción cutánea
picazón
mayor dificultad para respirar o dificultad para tragar
ronquera
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
El levalbuterol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No perfore el recipiente de aerosol y no lo deseche en un incinerador o en el fuego.
Proteja de la luz la solución de levalbuterol. Guarde las ampollas por usar en la envoltura metálica y deseche las que no haya usado 2 semanas después de abrir el envoltorio. Si saca una ampolla de la envoltura, evite que le dé la luz y úsela en el transcurso de 1 semana.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
convulsiones
dolor en el pecho
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
nerviosismo
dolor de cabeza
boca seca
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
náuseas
mareos
cansancio extremo
debilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Xopenex
®
HFA
Otros nombres
(R)-Salbutamol
Documento revisado -
15/03/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página