Entrectinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Entrectinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619049-es.html
Entrectinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El entrectinib se usa para el tratamiento de cierto tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) en adultos en quienes el cáncer se ha extendido a otras partes del cuerpo. También se usa para el tratamiento de ciertos tipos de tumores sólidos en adultos y niños a partir de 1 mes de edad que no pueden tratarse mediante cirugía o que se han extendido a otras partes del cuerpo, y que empeoraron después del tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia. El entrectinib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la cinasa. Actúa bloqueando la acción de la proteína anormal que indica a las células cancerosas que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del entrectinib es en cápsulas, cápsulas preparadas como suspensión o gránulos de administración oral. Por lo general, se toma con o sin alimentos, una vez al día. Las cápsulas pueden tragarse enteras; sin embargo, los pacientes que no pueden tragar cápsulas o necesitan que el medicamento se administre por sonda nasogástrica o gástrica pueden usar la solución oral preparada. Si toma las cápsulas como suspensión oral, abra el número correcto de cápsulas y vierta el contenido en agua potable o leche a temperatura ambiente siguiendo las instrucciones de su médico. Deje reposar la suspensión durante 15 minutos antes de tomarla y luego siga con la cantidad que le recetaron con agua. Si no puede tomar la suspensión inmediatamente, puede guardarla a temperatura ambiente durante un máximo de 2 horas. Si han pasado más de 2 horas, tírela. Los gránulos pueden colocarse en una o varias cucharadas de comida blanda (por ejemplo, compota de manzana, pudin, yogur) y tomarse en los 20 minutos siguientes a que los colocara en la comida, y siga con agua. Asegúrese de utilizar todo el paquete de gránulos y no los utilice para hacer una suspensión ni los administre a través de una sonda gástrica o nasogástrica. Tome el entrectinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el entrectinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No mastique ni triture el contenido de las cápsulas ni los gránulos.
Si vomita inmediatamente después de tomar entrectinib, tome otra dosis lo antes posible.
Es posible que su médico interrumpa temporal o permanentemente su tratamiento o disminuya la dosis si experimenta algún efecto secundario del entrectinib. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar entrectinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al entrectinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de entrectinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el entrectinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con entrectinib. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma entrectinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad del sistema nervioso, problemas oculares o de visión, intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita), ritmo cardíaco lento o irregular, ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca o cualquier otro problema cardíaco, o una enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. Si es mujer, deberá someterse a una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento y usar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento y al menos 5 semanas después de su última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento con entrectinib y durante 3 meses después de su última dosis. Pregúntele a su médico qué métodos anticonceptivos puede usar durante su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras toma entrectinib. El entrectinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma entrectinib y durante 7 días después de su última dosis.
debe saber que el entrectinib puede provocar mareos o confusión. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si han pasado 12 horas desde que debía tomar su medicamento, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y luego tome la siguiente dosis a la hora programada. Sin embargo, si omitió una dosis por más de 12 horas, omita la que le faltó y continúe con su programa habitual de dosificación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El entrectinib puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio
estreñimiento
diarrea
náuseas
vómitos
dolor abdominal (zona del estómago)
cambios en el gusto
entumecimiento, dolor, ardor u hormigueo en brazos, manos, pies o piernas
dolor de cabeza
dolor en las articulaciones
dolor muscular o debilidad
dolor de piernas, brazos o espalda
aumento de peso
sarpullido
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultades de aprendizaje, memoria, atención o resolución de problemas
cambios de humor como ansiedad, depresión, confusión o agitación
sensación de inestabilidad o dificultad para mantener el equilibrio, somnolencia o mareos
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
dificultad para hablar o entender
dolor de huesos, dificultad para moverse o anomalías óseas
visión doble, visión borrosa, sensibilidad ocular a la luz, pérdida de visión u otros cambios en la visión
articulaciones enrojecidas, hinchadas, rígidas o dolorosas
dolor en la parte superior derecha del estómago, coloración amarillenta de la piel o los ojos, náuseas o vómitos, pérdida de apetito, o sangrado o formación de hematomas con facilidad.
dificultad para respirar, aumento repentino de peso, tos o sibilancias persistentes, cansancio, debilidad o fatiga, dificultad para respirar al acostarse o hinchazón de brazos, piernas, manos o pies
sensación de desmayo, mareo o vértigo
ritmo cardíaco irregular o acelerado
tos, fiebre, escalofríos u otras señales de infección
micción difícil, dolorosa o con sangre
dolor lumbar o lateral intenso
El entrectinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
El entrectinib puede aumentar el riesgo de fracturas. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con entrectinib. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo al entrectinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Rozlytrek
®
Documento actualizado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página