Vacuna contra la hepatitis B: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna contra la hepatitis B
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607014-es.html
Vacuna contra la hepatitis B
¿Por qué vacunarse contra la hepatitis B?
¿Quiénes deben recibir la vacuna contra la hepatitis B y cuándo deben hacerlo?
Hable con su proveedor de atención médica
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna contra la hepatitis B?
¿Qué sucede si se presenta un problema grave?
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
¿Cómo puedo obtener más información?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Por qué vacunarse contra la hepatitis B?
La vacuna contra la hepatitis B puede prevenir la hepatitis B. La hepatitis B es una enfermedad hepática que puede causar una enfermedad leve que dura unas pocas semanas, o puede conducir a una enfermedad grave y de por vida.
La
infección aguda por el virus de la hepatitis B
es una enfermedad de corta duración que puede provocar fiebre, fatiga, pérdida de apetito, náuseas, vómitos, ictericia (piel u ojos amarillos, orina oscura, heces de color arcilla) y dolor en los músculos, las articulaciones y el estómago.
La
infección crónica por el virus de la hepatitis B
es una enfermedad de larga duración que se produce cuando el virus de la hepatitis B permanece en el cuerpo de una persona. La mayoría de las personas que desarrollan hepatitis B crónica no presentan síntomas, pero sigue siendo muy grave y puede provocar daños hepáticos (cirrosis), cáncer de hígado y la muerte. Las personas con infección crónica pueden transmitir el virus de la hepatitis B a otras personas, incluso si no se sienten ni parecen enfermas.
La hepatitis B se transmite cuando la sangre, el semen u otro fluido corporal infectado con el virus de la hepatitis B entra en el cuerpo de una persona que no está infectada. Las personas pueden infectarse con el virus a través de:
Nacimiento (si una mujer embarazada tiene hepatitis B, su bebé puede infectarse)
Compartir artículos como maquinillas de afeitar o cepillos de dientes con una persona infectada
Contacto con la sangre o llagas abiertas de una persona infectada
Relaciones sexuales con una pareja infectada
Compartir agujas, jeringas u otro equipo de inyección de drogas
Exposición a sangre por pinchazos de agujas u otros instrumentos punzantes
La mayoría de las personas vacunadas contra la hepatitis B son inmunes de por vida.
¿Quiénes deben recibir la vacuna contra la hepatitis B y cuándo deben hacerlo?
La vacuna contra la hepatitis B suele administrarse en 2, 3 o 4 inyecciones.
Los
bebés
deben recibir su primera dosis de la vacuna contra la hepatitis B al nacer y, por lo general, completarán la serie a los 6 a 18 meses de edad. La dosis de la vacuna contra la hepatitis B al nacer es una parte importante de la prevención de enfermedades a largo plazo en lactantes y de la propagación de la hepatitis B en los Estados Unidos.
Los
niños y adolescentes
menores de 19 años que aún no han recibido la vacuna también deben ser vacunados.
Los
adultos
de 19 a 59 años que aún no se hayan vacunado también deben hacerlo.
Los
adultos
de 60 años o más que no hayan sido vacunados previamente y que corran el riesgo de contraer hepatitis B deben vacunarse.
Los
adultos
de 60 años o más que no hayan sido vacunados previamente, no corran riesgo de contraer hepatitis B y quieran protegerse contra la hepatitis B también pueden recibir la vacuna.
La vacuna contra la hepatitis B puede administrarse como vacuna independiente o como parte de una vacuna combinada (un tipo de vacuna que combina más de una vacuna en una sola inyección).
La vacuna contra la hepatitis B puede administrarse al mismo tiempo que otras vacunas.
Hable con su proveedor de atención médica
La persona que recibirá la vacuna debe informar a su proveedor de vacunación lo siguiente:
Ha tenido una reacción alérgica a una dosis anterior de la vacuna contra la hepatitis B, o tiene alguna alergia grave o que amenaza su vida.
En algunos casos, el médico puede decidir posponer la vacuna contra la hepatitis B hasta una visita futura.
Las mujeres embarazadas o en período de lactancia que aún no se hayan vacunado deben hacerlo. El embarazo o la lactancia no son motivos para evitar la vacunación contra la hepatitis B.
Las personas que tengan enfermedades menores, como una gripe, pueden recibir la vacuna. Las personas con enfermedades moderadas o graves usualmente deben esperar hasta recuperarse para recibir la vacuna contra la hepatitis B.
Su proveedor de atención médica puede darle más información.
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna contra la hepatitis B?
Después de la vacunación contra la hepatitis B pueden aparecer dolor en el lugar de la inyección, fiebre, dolor de cabeza y fatiga (sensación de cansancio).
Las personas a veces se desmayan después de procedimientos médicos, incluida la vacunación. Informe al médico si se siente mareado o tiene cambios en la visión o zumbidos en los oídos.
Como con cualquier medicamento, existe una posibilidad muy remota de que una vacuna cause una reacción alérgica grave, otra lesión grave o la muerte.
¿Qué sucede si se presenta un problema grave?
Podría producirse una reacción alérgica después de que la persona vacunada abandone la clínica. Si observa señales de una reacción alérgica grave (urticaria, hinchazón de la cara y garganta, dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado, mareo o debilidad), llame al 9-1-1 y lleve a la persona al hospital más cercano.
Llame a su proveedor de atención médica si hay otras señales que le preocupan.
Las reacciones adversas deben reportarse al Sistema de Notificación de Reacciones Adversas a las Vacunas (VAERS, por sus siglas en inglés). Su proveedor de atención médica generalmente presentará este informe, o puede hacerlo usted mismo. Visite el sitio web de VAERS en
https://www.vaers.hhs.gov
o llame al
1-800-822-7967
.
El VAERS es solo para informar sobre reacciones, y el personal de VAERS no proporciona consejos médicos.
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
El Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas (VICP, por sus siglas en inglés) es un sistema federal creado para compensar a las personas que sufrieron lesiones derivadas de ciertas vacunas. Las reclamaciones relacionadas con presuntas lesiones o muerte a causa de alguna vacuna tienen un tiempo límite para su presentación, que puede ser de tan solo dos años. Visite el sitio web de VICP en
https://www.hrsa.gov/vaccinecompensation
o llame al
1-800-338-2382
para saber más sobre el programa, y sobre cómo presentar una reclamación.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregunte a su proveedor de atención médica. Puede proporcionarle el prospecto de la vacuna o sugerirle otras fuentes de información.
Llame a su departamento de salud estatal o local.
Visite el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) para obtener los prospectos de las vacunas e información adicional en
https://www.fda.gov/vaccines-blood-biologics/vaccines
.
Comuníquese con los Centros para el Control y la Prevención de las Enfermedades (CDC, Disease Control and Prevention): Llame al
1-800-232-4636
(
1-800-CDC-INFO
) o visite el sitio web de los CDC
https://www.cdc.gov/vaccines
.
Marcas comerciales
Engerix-B
®
Heplisav-B
®
Recombivax HB
®
PREHEVBRIO
®
Marcas comerciales de producto combinados
Comvax
®
(contiene Haemophilus influenzae tipo b, vacuna contra la hepatitis B)
Pediarix
®
(contiene vacunas contra difteria, toxoides del tétanos, tos ferina acelular, hepatitis B, polio)
Comvax
®
(contiene vacuna contra la hepatitis A, vacuna contra la hepatitis B)
Vaxelis® (contiene vacunas contra la difteria, el tétanos, la tos ferina acelular, la polio, Haemophilus influenzae tipo b y la hepatitis B)
Otros nombres
DTaP-HepB-IPV
DTaP-IPV-Hib-HepB
HepA-HepB
HepB
Hib-HepB
Documento revisado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página