Flibanserin: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Flibanserin
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615040-es.html
Flibanserin
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Flibanserin podría ocasionar presión arterial muy baja causando mareos, desvanecimientos y desmayos. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió enfermedad del hígado o si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol. Beber alcohol al mismo tiempo que toma flibanserina puede aumentar el riesgo de tener presión arterial muy baja. Espere al menos 2 horas después de haber tomado 1 o 2 bebidas alcohólicas antes de tomar flibanserin a la hora de dormir. Si toma 3 o más bebidas alcohólicas por la noche, omita su dosis de flibanserina esa noche. Después de tomar flibanserin a la hora de acostarse, no tome alcohol hasta el día siguiente. Su médico probablemente le indicará que no tome flibanserin. Informe a su médico o farmaceuta si toma actualmente alguno de los siguientes medicamentos o si los ha tomado en las últimas dos semanas: amprenavir (Agenerase; ya no está disponible en EE. UU.), atazanavir (Reyataz, en Evotaz), boceprevir (Victrelis), ciprofloxacina (Cipro), claritromicina (Biaxin, en Prevpac), conivaptan (Vaprisol), diltiazem (Cartia XT, Diltzac, Tiazac, otros), eritromicina (E.E.S., Erytab, Erythrocin), fluconazol (Diflucan), fosamprenavir (Lexiva), indinavir (Crixivan), itraconazol (Onmel, Sporanox), ketoconazol (Nizoral), nefazodona, nelfinavir (Viracept), posaconazol (Noxafil), ritonavir (Norvir, en Kaletra, en Viekira Pak), saquinavir (Invirase), telaprevir (Incivek; ya no está disponible en EE. UU.), telitromicina (Ketek) y verapamilo (Calan, Covera, Verelan en Tarka). Su médico podría indicarle que no tome flibanserin, que cambie sus medicamentos durante su tratamiento con flibanserin o podría supervisar atentamente si tiene algún efecto secundario. No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras toma flibanserin. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: aturdimiento, desmayos o mareos.
Asista a todas las citas con su médico.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con flibanserin y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El flibanserin se utiliza para tratar a las mujeres con trastorno de deseo sexual hipoactivo (HSDD [en inglés]; un deseo sexual bajo que causa angustia o dificultad interpersonal) quienes no han experimentado la menopausia (cambio de vida o final de los períodos menstruales mensuales). El flibanserin no se debe usar para el tratamiento de HSDD en las mujeres que han atravesado la menopausia o en los hombres o para mejorar el desempeño sexual. El flibanserin pertenece a una clase de medicamentos denominada como antagonistas 2A de los receptores de la serotonina/agonistas 1A de receptores de serotonina. Su acción consiste en cambiar la actividad de la serotonina y otras sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de flibanserin es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general se toma una vez al día a la hora de dormir. Tome flibanserin a la hora de dormir todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome flibanserin exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Llame a su médico si sus síntomas no mejoran después de 8 semanas de tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar flibanserin,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al flibanserin, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de flibanserin. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con flibanserin. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos herbarios o de venta libre pueden interactuar con la flibanserina: gingko; resveratrol; hierba de San Juan; cimetidina (Tagamet); medicamentos para la acidez de estómago, como inhibidores de la bomba de protones, incluidos dexlansoprazol (Dexilant), esomeprazol (Nexium, Vimovo), lansoprazol (Prevacid), omeprazol (Prilosec) o rabeprazol (Aciphex); ranitidina (Zantac). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con flibanserin. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando flibanserin sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras toma flibanserin, llame a su médico. No amamante mientras toma flibanserin.
debe saber que el flibanserin le puede ocasionarle somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta al menos 6 horas después de tomar su dosis de flibanserin y hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si deja de tomar una dosis a la hora de dormir, tome la siguiente dosis a la hora de dormir el día siguiente. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El flibanserin puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
cansancio
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
boca seca
estreñimiento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
somnolencia excesiva
ronquera, dificultad para respirar o tragar
urticaria, picazón
inflamación de la cara, la lengua o la boca
El flibanserin puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Addyi
®
Documento revisado -
15/11/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página