Inyección de trabectedina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de trabectedina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615059-es.html
Inyección de trabectedina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de trabectedina se usa para tratar liposarcoma (un cáncer que comienza en las células de grasa) o liomiosarcoma (un cáncer que comienza en el tejido blando de los músculos) que se ha esparcido a otras partes del cuerpo y que no se puede tratar con cirugía en personas que ya han sido tratadas con ciertos medicamentos de La trabectedina pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de trabectedina es en forma de polvo que debe mezclarse con líquido para que un médico o un enfermero lo inyecten por vía intravenosa (en una vena) en un período de 24 horas en un centro médico. Usualmente se administra una vez cada 3 semanas por el tiempo que su médico recomienda que reciba el tratamiento.
Su médico podría retrasar o detener su tratamiento con la inyección de trabectedina dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento.
Su médico probablemente le recetará un medicamento para que lo tome antes de recibir cada dosis de trabectedina para ayudar a prevenir los efectos secundarios.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de trabectedina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de trabectedina, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contiene la inyección de trabectedina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de trabectedina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con la inyección de trabectedina: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir la inyección de trabectedina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté usando la inyección de trabectedina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o renal.
debe saber que la inyección de trabectedina puede causar infertilidad (dificultad para quedar embarazada); sin embargo, no debe asumir que no puede quedar embarazada. informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si es mujer, debe utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento con trabectedina y durante al menos 2 meses después de dejar de utilizar el medicamento. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento con trabectedina y continuar durante 5 meses después de dejar de recibir la inyección de trabectedina. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de trabectedina. La inyección de trabectedina puede dañar al feto y aumentar el riesgo de pérdida en el embarazo.
informe a su médico si está amamantando. No amamante mientras recibe inyecciones de trabectedina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras recibe este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de trabectedina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
cansancio
dolor de cabeza
dolor en las articulaciones
estreñimiento
diarrea
disminución del apetito
dificultad para dormir o conciliar el sueño
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
enrojecimiento, inflamación, picazón e incomodidad o supuración en el lugar de la inyección
inflamación del rostro
falta de aliento
opresión en el pecho
sibilancia
sarpullido
mareos intensos o aturdimiento
fiebre
sangrado o moretones inusuales
palidez
ictericia de la piel y de los ojos
dolor en el área superior del estómago
náuseas
vómitos
dificultad para concentrarse
confusión
dolor en el pecho
falta de aliento
inflamación de las piernas, los tobillos o los pies
dolor muscular o debilidad
La inyección de trabectedina puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a trabectedina.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de trabectedina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Yondelis
®
Documento actualizado -
15/12/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página