Inyección de dexrazoxano: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de dexrazoxano
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609010-es.html
Inyección de dexrazoxano
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El dexrazoxano inyectable (Totect, Zinecard) se usa para prevenir o disminuir engrosamiento de los músculos del corazón producido por la doxorrubicina en las mujeres que toman medicamentos para tratar el cáncer de seno que se ha propagado a otras partes del cuerpo. El dexrazoxano inyectable (Totect, Zinecard) solo se administra a mujeres que ya han recibido cierta cantidad de la doxorrubicina en el pasado y necesitarán continuar el tratamiento con doxorrubicina (no se usa para prevenir el daño cardíaco en las mujeres que comienzan el tratamiento con doxorrubicina). El dexrazoxano inyectable (Totect) se usa para disminuir los daños en la piel y los tejidos que pueden producirse cuando un medicamento usado en la quimioterapia con antraciclinas, como daunorubicina (Cerubidine), doxorrubicina (Adriamycin, Doxil), epirubicina (Ellence) o idarubicina (Idamycin) sale de una vena al ser inyectado. El dexrazoxano inyectable pertenece a las clases de medicamentos llamados cardioprotectores y quimioprotectores. Actúa deteniendo el daño al corazón y a los tejidos provocado por los medicamentos usados en la quimioterapia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del dexrazoxano inyectable es en polvo que debe ser mezclado con líquido e inyectado en una vena por un médico o enfermero en un hospital. Cuando el dexrazoxano inyectable se usa para prevenir el daño cardíaco provocado por la doxorrubicina, se administra a lo largo de 15 minutos inmediatamente antes de cada dosis de doxorrubicina. Cuando el dexrazoxano inyectable se usa para prevenir el daño a los tejidos después de que un medicamento antraciclínico se ha salido de una vena, se administra a lo largo de 1 a 2 horas una vez al día durante 3 días. La primera dosis se administra tan pronto como sea posible dentro del término de las primeras 6 horas de que se produce el derrame, y la segunda y la tercera dosis se administran, aproximadamente, después de 24 y 48 horas de la primera dosis.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir dexrazoxano inyectable,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al dexrazoxano, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de dexrazoxano. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. No debe quedar embarazada mientras le administran la inyección de dexrazoxano. Si está recibiendo la inyección de dexrazoxano (Zinecard), debe utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento. Si está recibiendo la inyección de dexrazoxano (Totect), debe utilizar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y al menos 6 meses después de su última dosis. Si es hombre, usted y su pareja deben usar métodos anticonceptivos durante el tratamiento y durante 3 meses después de dejar de recibir la inyección de dexrazoxano. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de dexrazoxano. El inyección de dexrazoxano puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras esté recibiendo la inyección de dexrazoxano (Zinecard). Si está recibiendo la inyección de dexrazoxano (Totect), no debe amamantar mientras esté recibiendo el tratamiento y durante 2 semanas después de su última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en los hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de dexrazoxano.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de dexrazoxano.
debe saber que el tratamiento con la inyección de dexrazoxano disminuye pero no elimina el riesgo de que la doxorrubicina dañe su corazón. Su médico deberá seguir controlándole cuidadosamente para ver cómo la doxorrubicina ha afectado su corazón.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dexrazoxano inyectable puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor o inflamación en el lugar donde se inyectó el medicamento
náuseas
vómitos
diarrea
estreñimiento
dolor de estómago
pérdida de apetito
mareos
dolor de cabeza
cansancio excesivo
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
depresión
inflamación de los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos y otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
piel pálida
debilidad
falta de aliento
sarpullido
picazón
urticaria
dificultad para respirar o tragar
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, los labios, la lengua o la garganta
mareos
desvanecimiento
Algunas personas que tomaron un medicamento que es muy similar al dexrazoxano inyectable desarrollaron nuevas formas de cáncer. No se cuenta con la información suficiente para determinar si recibir dexrazoxano inyectable aumenta el riesgo de desarrollar un nuevo tipo de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
El dexrazoxano inyectable puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
piel pálida
falta de aliento
cansancio excesivo
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico le indicará determinadas pruebas de laboratorio para evaluar la respuesta del organismo al dexrazoxano inyectable.
Pregúnteles a su médico o a su farmacéutico si tiene alguna duda sobre el desrazoxano inyectable.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Totect
®
Zinecard
®
Documento revisado -
15/01/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página