Benzinidazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Benzinidazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617043-es.html
Benzinidazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El benzinidazol se usa para tratar la enfermedad de Chagas (ocasionada por un parásito) en niños de 2 a 12 años de edad. El benzinidazol se encuentra en una clase de medicamentos llamados antiprotozoarios. Trabaja al matar el organismo que puede ocasionar la enfermedad de Chagas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de benzinidazol es en tableta para administrarse por vía oral. Usualmente se toma con o sin alimentos dos veces al día por 60 días. Tome benzinidazol aproximadamente a la misma hora todos los días y separe sus dosis aproximadamente con 12 horas de diferencia. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de la receta médica y pida al médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome benzinidazol exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de la que el médico le indique.
Las tabletas de benzinidazol de 100 mg están marcadas de manera que pueda dividirlas fácilmente en mitades o cuartos. Si su médico le indicó que tome únicamente una parte de una tableta, sostenga la tableta entre los dedos pulgar e índice de ambas manos cerca de la línea ranurada y aplique presión para separar en el número de partes necesarias para la dosis. Únicamente utilice la parte de una tableta que se haya partido en la línea marcada.
Si no puede tragar las tabletas enteras, puede disolverlas en agua. Coloque el número recetado de tabletas (o partes de las tabletas) en un vaso. Agregue en el vaso la cantidad de agua que le indicó el médico o farmacéutico. Espere de 1 a 2 minutos para que las tabletas se desintegren en el vaso, luego agite suavemente el contenido del vaso para mezclarlo. Beba la mezcla inmediatamente. A continuación, enjuague el vaso con una cantidad adicional de agua según lo que le haya indicado el médico y beba la cantidad completa. Tome toda la mezcla para estar seguro que reciba todo el medicamente.
Pídale al farmacéutico o al médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El benzinidazol algunas veces también se utiliza para tratar la enfermedad de Chagas en niños mayores de 12 años de edad y adultos de hasta 50 años de edad que no tengan la enfermedad de Chagas avanzada. Pregunte a su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su condición.
Este medicamento se puede recetar para otros usos; para obtener más información hable con su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar benzinidazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al benzinidazol, metronidazol (Flagyl, en Pylera), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de benzinidazol. Pídale al farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico si está tomando o ha tomado disulfiram (Antabuse). Es posible que su médico le indique que no tome benzinidazol si está tomando disulfiram o si lo ha tomado durante las últimas dos semanas.
Informe a su médico y farmacéutico acerca de qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o supervisarle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido algún trastorno de la sangre o alguna enfermedad hepática.
Informe a su médico si está embarazada o si planea quedar embarazada. Las mujeres que puedan resultar embarazadas deben hacerse una prueba de embarazo antes de empezar con este medicamento. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y durante 5 días después de su dosis final. Si queda embarazada mientras toma benzinidazol, llame a su médico. El benzinidazol puede ocasionar daño fetal.
No amamante mientras toma benzinidazol.
Debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar benzinidazol.
No ingiera bebidas alcohólicas ni tome productos con alcohol o propilenglicol mientras esté tomando este medicamento y durante al menos 3 días después de terminar su tratamiento. El alcohol y el propilenglicol podrían causar náuseas, vómitos, calambres estomacales, dolor de cabeza, sudoración y rubor (enrojecimiento del rostro) cuando se toman durante el tratamiento con benzinidazol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la que olvidó y continúe con su programa normal de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El benzinidazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dolor de cabeza,
mareos,
dolor de estómago,
náuseas,
vómitos,
diarrea,
pérdida de apetito,
pérdida de peso,
temblor incontrolable de una parte del cuerpo.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de usar este medicamento y llame a su médico de inmediato:
sarpullido,
piel inflamada, roja, que se está pelando o con ampollas,
urticaria,
picazón,
manchas color rojo o morado en la piel,
fiebre,
inflamación en los ganglios linfáticos,
entumecimiento, dolor, ardor u hormigueo en las manos o pies.
El benzinidazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y de la humedad (no lo guarde en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al benzinidazol.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Documento actualizado -
15/11/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página