Inyección de alirocumab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de alirocumab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615035-es.html
Inyección de alirocumab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de alirocumab se usa:
con dieta, ya sea solo o en combinación con otros medicamentos, para ayudar a reducir el LDL-C (un tipo de colesterol que puede obstruir las arterias y causar enfermedad cardíaca) en pacientes con ciertos tipos de hipercolesterolemia, en adultos y niños de 8 años o más.
para reducir el riesgo de accidente cerebrovascular, ataque cardíaco o dolor torácico grave o potencialmente mortal en adultos con enfermedad cardiovascular (enfermedad del corazón o los vasos sanguíneos).
La inyección de alirocumab pertenece a una clase de medicamentos llamada anticuerpos monoclonales inhibidores de kexina subtilisina convertasa de proproteína tipo 9 (PCSK9). Su acción consiste en bloquear la producción de colesterol LDL en el cuerpo, reduciendo así la cantidad de colesterol que puede acumularse en las paredes de las arterias.
La acumulación de colesterol a lo largo de las paredes de sus arterias (un proceso conocido como arterosclerosis) disminuye el flujo sanguíneo y por lo tanto, el suministro de oxígeno al corazón, cerebro y otras partes de su cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de alirocumab es en solución (líquido) en una jeringa prellenada y una pluma dosificadora prellenada para inyectar por vía subcutánea (justo debajo de la piel) una vez cada 2 o 4 semanas. Use la inyección de alirocumab aproximadamente a la misma hora cada 2 o 4 semanas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use alirocumab exactamente como se le indica. No use una cantidad mayor ni menor de este medicamento, ni lo use con más frecuencia o por un período más largo de lo que su médico indica en la receta.
Después de 4 a 8 semanas de terapia, su médico podría aumentar su dosis dependiendo de su respuesta a este medicamento.
La inyección de alirocumab ayuda a controlar los niveles del colesterol, pero no cura estas afecciones. Continúe usando la inyección de alirocumab incluso si se siente bien. No deje de usar la inyección de alirocumab sin consultar a su médico.
La presentación de la inyección de alirocumab es en plumas de dosificación prellenadas y jeringas prellenadas que contienen suficiente medicamento para una dosis. Si su médico le indica que debe usar más de una pluma o jeringa para su dosis, administre las inyecciones de forma consecutiva en diferentes sitios de inyección. Puede tardar hasta 20 segundos en inyectar el medicamento. Siempre inyecte alirocumab en su propia pluma de dosificación prellenada; nunca la mezcle con otro medicamento. Deseche las agujas, jeringas y dispositivos usados en un contenedor resistente a perforaciones; nunca reutilice una pluma o jeringa prellenada. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Puede inyectar la inyección de alirocumab en su muslo, parte superior de los brazos o en el área del estómago, excepto por el área de 2 pulg alrededor de su ombligo y cerca de su cintura. Administre cada inyección en un lugar distinto. No administre la inyección en áreas donde la piel esté dolorida, enrojecida, con hematomas, hinchada, quemada por el sol, endurecida, caliente, infectada o lesionada de cualquier forma, ni en zonas con venas visibles, cicatrices, erupciones o estrías.
Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo inyectar una dosis de la inyección de alirocumab. Si tiene alguna pregunta acerca de cómo inyectar este medicamento, asegúrese de preguntarle a su farmacéutico o médico.
Saque la jeringa prellenada o la pluma de dosificación prellenada del refrigerador y deje que se caliente a temperatura ambiente durante aproximadamente 30 a 40 minutos antes de usarla. No coloque la jeringa prellenada o la pluma de dosificación prellenada en el refrigerador después de que se ha calentado a temperatura ambiente.
Antes de usar la inyección de alirocumab, examine cuidadosamente la solución en la jeringa o pluma prellenada. El medicamento debe ser transparente a amarillo claro y libre de partículas flotantes. No agite la jeringa prellenada ni la pluma de dosificación prellenada que contiene la inyección de alirocumab.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de alirocumab,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la inyección de alirocumab, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contiene la inyección de alirocumab. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras usa la inyección de alirocumab, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o nutricionista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si administra la inyección de alirocumab cada 2 semanas, aplique la dosis que omitió de la inyección de alirocumab tan pronto como lo recuerde, siempre que sea dentro de los 7 días posteriores a la dosis olvidada, y continúe con su horario original. Sin embargo, si han pasado más de 7 días desde la dosis omitida, sáltese esta dosis y espere hasta la próxima dosis programada regularmente.
Si administra la inyección de alirocumab cada 4 semanas, aplique la dosis que omitió de la inyección de alirocumab tan pronto como lo recuerde, siempre que sea dentro de los 7 días posteriores a la dosis olvidada, y continúe con su horario original. Si ha pasado más de 7 días desde la dosis omitida, inyecte una dosis y comience un nuevo programa de 4 semanas basado en esta fecha.
No inyecte una dosis doble para compensar la que omitió. Llame al médico si olvida una dosis y si tiene preguntas sobre lo que debe hacer.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de alirocumab puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
enrojecimiento, picazón, inflamación, dolor o sensibilidad en el sitio de la inyección
Síntomas similares a los de la gripe, fiebre, dolor de cabeza o escalofríos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar la inyección de alirocumab y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
picazón
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
La inyección de alirocumab puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele. La inyección de alirocumab también puede conservarse a temperatura ambiente de hasta 77° F (25° C) en el envase original durante un máximo de 30 días. Después de 30 días, debe desecharse el alirocumab. Mantenga la inyección de alirocumab protegida de la luz en su caja original.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de alirocumab.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Praluent
®
Documento revisado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página