Inyección de galcanezumab-gnlm: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de galcanezumab-gnlm
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618063-es.html
Inyección de galcanezumab-gnlm
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de galcanezumab-gnlm se usa para ayudar a prevenir las migrañas (dolores de cabeza intensos y pulsátiles que pueden causar náuseas y sensibilidad al sonido o la luz). También se usa para tratar los síntomas de la cefalea en racimo (dolores de cabeza intensos generalmente en un lado de la cabeza o alrededor de un ojo). La inyección de galcanezumab-gnlm pertenece a una clase de medicamentos conocidos como anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la acción de una sustancia natural en el cuerpo que provoca migrañas y cefaleas en racimos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de galcanezumab-gnlm es en solución (líquido) en una jeringa precargada y una pluma de inyección precargado para administrarse por vía subcutánea (bajo la piel). Para la primera dosis, se aplica en 2 o 3 inyecciones consecutivas, dependiendo de su afección. Después de eso, se administra como una inyección una vez al mes. Use la inyección de galcanezumab-gnlm aproximadamente el mismo día cada mes. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier aspecto que no comprenda.
Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de la inyección de galcanezumab-gnlm. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Usted puede administrarse el medicamento en casa mediante inyecciones o contar con un cuidador que le inyecte. Solicite a su médico que le indique a usted o al cuidador cómo administrar las inyecciones del medicamento.
Saque la jeringa o la pluma de inyección del refrigerador. Colóquelo sobre una superficie plana, lejos de la luz solar directa. No retire la tapa de la aguja. Deje que la jeringa o la pluma de inyección alcance la temperatura ambiente durante 30 minutos antes de administrar el medicamento. No intente calentar el medicamento usándolo en un microondas, sumergiéndolo en agua caliente, dejándolo al sol ni empleando ningún otro método.
Revise siempre la solución de galcanezumab-gnlm antes de inyectarla. Debe ser una solución transparente, incolora o ligeramente amarilla o marrón. No utilice la inyección de galcanezumab-gnlm si está turbia o contiene escamas o partículas sólidas. No la agite.
Inyecte el galcanezumab-gnlm en el muslo, la parte posterior del brazo, los glúteos o el área del estómago. No inyecte en un área donde la piel esté sensible, gruesa, magullada, roja, escamosa o dura.
Use cada inyección solo una vez e inyecte toda la solución contenida en la jeringa o la pluma de inyección. Deseche las jeringas o los lapiceros para inyección utilizados en un contenedor resistente a las perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
La inyección de galcanezumab-gnlm contribuye a prevenir migrañas, pero no las cura. Siga aplicándose la inyección de galcanezumab-gnlm aunque se sienta bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de galcanezumab-gnlm,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta o problemas de circulación en los dedos de las manos y los pies, como la enfermedad de Raynaud (los dedos de las manos y los pies se sienten entumecidos y cambian de color a blanco o azul cuando se exponen a temperaturas frías o al estrés).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de galcanezumab-gnlm.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida aplicarse la dosis a la hora habitual, adminístrela tan pronto como lo recuerde. Luego, continúe con su programa de dosificación a partir de la fecha de su última dosis.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de galcanezumab-gnlm puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor, hinchazón o enrojecimiento en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves y podrían presentarse días después de la administración. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea; ronchas; picazón; dificultad para respirar; falta de aire; o hinchazón de la cara, ojos, boca, garganta, lengua o labios
dedos de las manos o los pies entumecidos, fríos, dolorosos o descoloridos
La inyección de galcanezumab-gnlm puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo en el refrigerador, pero no lo congele. Una vez que lo saque del refrigerador, puede conservar el medicamento en su caja original a temperatura ambiente hasta por 7 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Se le debe controlar su presión arterial regularmente durante el tratamiento con la inyección de galcanezumab-gnlm.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Emgality
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página