Sulfacetamida oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sulfacetamida oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601114-es.html
Sulfacetamida oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La sulfacetamida oftálmica detiene el crecimiento de las bacterias que causan ciertas infecciones oculares. Se usa para tratar infecciones oculares y prevenirlas después de lesiones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la sulfacetamida oftálmica es en solución (líquido) para instilar en los ojos, y de pomada para aplicar en los ojos. Las gotas oftálmicas suelen instilarse cada 2 o 3 horas durante el día y con menor frecuencia por la noche; la pomada suele aplicarse cuatro veces al día y al acostarse. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la sulfacetamida exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Siga estos pasos para aplicarse las gotas oftálmicas:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si necesita aplicar más de una gota en el mismo ojo, espere al menos 5 minutos antes de aplicar la segunda gota.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco del gotero y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
Siga estas instrucciones para aplicarse el ungüento ocular:
Lávese bien las manos con agua y jabón.
Evite tocar la punta del tubo contra el ojo o cualquier otra cosa; la punta del tubo debe mantenerse limpia.
Sujetando el tubo entre el pulgar y el índice, colóquelo lo más cerca posible del párpado sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Incline ligeramente la cabeza hacia atrás.
Con el dedo índice, tire del párpado inferior hacia abajo para formar una bolsa.
Oprima el tubo para aplicar un cordón de 1/4 a1/2 pulgada (de 0.6 a 1.25 centímetros) de ungüento en la bolsa formada por el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Parpadee despacio; luego, cierre suavemente el ojo durante 1 a 2 minutos.
Elimine con un pañuelo desechable el exceso de ungüento que le haya quedado en los párpados y las pestañas. Use otro pañuelo desechable limpio, para limpiar la punta del tubo.
Vuelva a colocar y apriete el tapón de inmediato.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar las gotas oftálmicas o el ungüento oftálmico de sulfacetamida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la sulfacetamida, a las sulfamidas, a los sulfitos o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con las gotas oftálmicas de sulfacetamida. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa sulfacetamida.
debe saber que su visión puede volverse borrosa durante el tratamiento con el ungüento oftálmico de sulfacetamida. Evite frotarse los ojos aunque vea borroso. No conduzca un carro ni opere maquinaria si no puede ver claramente.
informe a su médico si usa lentes de contacto blandos. Si la marca de sulfacetamida que utiliza contiene cloruro de benzalconio, espere al menos 15 minutos después de utilizar el medicamento para ponerse los lentes de contacto blandos.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplíquese la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No se aplique una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La sulfacetamida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
escozor o ardor temporal en el ojo
aumento del enrojecimiento, picazón o hinchazón del ojo que se prolonga durante más de 48 horas
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). No deje que se congele y no utilice gotas oftálmicas descoloridas (de marrón amarillento a marrón rojizo intenso).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar la sulfacetamida.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
AK-Sulf
¶
Bleph-10
®
Bleph-30
®
Cetamide
®
Sodium Sulamyd
®
Marcas comerciales de producto combinados
Blephamide
®
(contiene prednisolona, sulfacetamida)
FML-S
®
(contiene fluorometolona, sulfacetamida)
¶
Vasocidin
®
(contiene prednisolona, sulfacetamida)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página