Duvelisib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Duvelisib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618056-es.html
Duvelisib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El duvelisib puede causar efectos secundarios graves y que pueden provocar la muerte. Si desarrolla alguno de los síntomas asociados con alguno de los efectos secundarios descritos más adelante, es importante que se lo comunique inmediatamente a su proveedor de atención médica.
El duvelisib puede causar afecciones que pueden ser graves o poner en riesgo la vida. Informe a su médico si tiene una infección, o si tiene o ha tenido alguna vez citomegalovirus (CMV; una infección viral que puede causar síntomas en pacientes con sistemas inmunitarios débiles). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, escalofríos, dificultad para respirar u otras señales de infección.
El duvelisib puede causar diarrea o colitis (inflamación del intestino grueso). Informe a su médico si tiene diarrea, o si ha tenido alguna vez colitis u otras enfermedades que afecten el estómago o el intestino. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: aumento del número de deposiciones en un día, sangre en las heces o cualquier cólico o dolor de estómago.
El duvelisib puede causar reacciones cutáneas graves o que pongan en riesgo la vida. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: sarpullido nuevo o que empeora, sarpullido con fiebre, sarpullido con picazón, ampollas o descamación de la piel, o llagas o úlceras dolorosas en la piel, los labios o la boca.
El duvelisib puede causar neumonitis (inflamación de los pulmones) grave o que pone en riesgo la vida. Informe a su médico si tiene una enfermedad pulmonar o problemas respiratorios. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: tos nueva o que empeora, dificultad para respirar, sibilancias o falta de aliento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al duvelisib.
Consulte a su médico sobre el(los) riesgo(s) de tomar duvelisib.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con duvelisib, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El duvelisib se usa para tratar la leucemia linfocítica crónica (LLC; un tipo de cáncer que se origina en los glóbulos blancos) o el linfoma linfocítico pequeño (LLP; un tipo de cáncer que se origina principalmente en los ganglios linfáticos) que ha vuelto a aparecer o no responde a al menos otros dos tratamientos. El duvelisib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear las señales que hacen que las células cancerosas se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del duvelisib es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma dos veces al día con o sin alimentos. Tome el duvelisib aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome duvelisib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique ni rompa.
Su médico podría reducirle la dosis de duvelisib o decirle que deje de tomar el medicamento por un tiempo o de forma permanente si experimenta efectos secundarios graves durante su tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. Continúe tomando duvelisib, incluso si se siente bien. No deje de tomar duvelisib sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar duvelisib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al duvelisib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de duvelisib. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con duvelisib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el duvelisib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico si está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar duvelisib. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando duvelisib sin consultarlo con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Debe hacerse una prueba de embarazo antes de empezar a tomar duvelisib. No debe quedar embarazada durante el tratamiento con duvelisib. Si es mujer, debe usar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante el tratamiento con duvelisib, y al menos 1 mes después de la última dosis. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo eficaz durante el tratamiento, y durante 1 mes después del tratamiento. Si usted o su pareja queda embarazada mientras toma duvelisib, llame a su médico de inmediato. El duvelisib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma duvelisib y durante al menos 1 mes después de su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una dosis de duvelisib por menos de 6 horas, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde, y luego tome la siguiente dosis a la hora programada. Sin embargo, si omitió una dosis por más de 6 horas, omita la que le faltó y continúe con su programa habitual de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El duvelisib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
estreñimiento
cansancio
dolor de cabeza
dolor muscular o de articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
ojos o piel amarillentos; dolor abdominal; hematomas o hemorragias inexplicables; pérdida de apetito; orina de color amarillo o marrón; heces pálidas; o dolor en la parte superior derecha del estómago
El duvelisib puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al
1-800-332-1088
.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Copiktra
®
Documento actualizado -
20/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página