Mobocertinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mobocertinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621048-es.html
Mobocertinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
El mobocertinib ya no se comercializa en los Estados Unidos. Consulte el sitio web de la FDA (
https://www.accessdata.fda.gov/scripts/cder/daf/
) para obtener información sobre los fármacos que se han suspendido.
Advertencia:
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza el material de esta sección. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
El mobocertinib puede causar prolongación de QT (ritmo cardíaco irregular que puede ocasionar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o la muerte repentina). Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez tuvo el síndrome de QT prolongado (afección hereditaria en la que una persona tiene más probabilidades de tener una prolongación del QT), o si tiene o alguna vez ha tenido niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre, ritmo cardíaco irregular o insuficiencia cardíaca. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando alguno de los siguientes medicamentos: amiodarona (Nexterone, Pacerone); azitromicina (Zithromax); ciprofloxacina (Cipro); claritromicina; disopiramida (Norpace); dofetilida (Tikosyn); dronedarona (Multaq); eritromicina (E.E.S., Eryc, Ery-tab, Erythrocin); fluconazol (Diflucan); ciertos medicamentos para el VIH como atazanavir (Reyataz), indinavir (Crixivan), nelfinavir (Viracept), ritonavir (Norvir, en Kaletra) y saquinavir (Invirase); haloperidol (Haldol); ibutilida (Corvert); itraconazol (Sporanox, Tolsura); ketoconazol; levofloxacina; moxifloxacina; ondansetrón (Zofran); procainamida; quinidina (en Nuedexta); sotalol (Betapace, Sorine, Sotylize) o voriconazol (Vfend). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: ritmo cardíaco acelerado, fuerte o irregular; mareos, aturdimiento o desmayo.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará ciertas pruebas, como análisis de sangre y electrocardiogramas (ECG, pruebas que registran la actividad eléctrica del corazón) antes y durante su tratamiento para asegurarse de que es seguro para usted tomar mobocertinib.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar mobocertinib.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza el material de esta sección. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
Mobocertinib se usa para tratar cierto tipo de cáncer de pulmón de células no pequeñas (CPCNP) que no se puede extirpar mediante cirugía y se propagó a otras partes del cuerpo durante o después del tratamiento con medicamentos de quimioterapia con platino. El mobocertinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la quinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener o retrasar la propagación de las células del cáncer y podría ayudar a reducir los tumores.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza el material de esta sección. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
La presentación de mobocertinib es en cápsulas para tomar por vía oral. Usualmente se toma una vez al día con o sin alimentos. La duración del tratamiento depende de qué tan bien funcione este medicamento para usted y los efectos secundarios que experimente. Tome mobocertinib aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el mobocertinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las abra, mastique, triture ni disuelva.
Si vomita después de tomar mobocertinib, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Es posible que su médico disminuya la dosis o interrumpa o suspenda el tratamiento. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que experimenta. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento. Continúe tomando mobocertinib, incluso si se siente bien. No deje de tomar el mobocertinib sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza el material de esta sección. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza el material de esta sección. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
Antes de tomar mobocertinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al mobocertinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de mobocertinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar los medicamentos enumerados en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y cualquiera de los siguientes: inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) como benazepril (Lotensin, en Lotrel), captopril, enalapril (Epaned, Vasotec, en Vaseretic), fosinopril, lisinopril (Prinivil, Qbrelis, Zestril, en Zestoretic), moexipril, perindopril, (en Prestalia), quinapril (Accupril, en Accuretic, en Quinaretic), ramipril (Altace) y trandolapril; bloqueadores de los receptores de angiotensina (BRA) como azilsartán (Edarbi, en Edarbyclor), candesartan (Atacand, en Atacand HCT), eprosartan (Teveten), irbesartan (Avapro, en Avalide), losartan (Cozaar, en Hyzaar) y valsartán (Diovan, en Diovan HCT, en Exforge, otros); diuréticos ('píldoras que provocan la eliminación de agua a través de la orina'); efavirenz (Sustiva, en Atripla, en Symfi); anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, implantes o inyecciones anticonceptivos); midazolam; rifampicina (Rifadin, Rimactane) y sulfasalazina (Azulfidine). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el mobocertinib, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido asma, enfisema u otros problemas respiratorios (diferente del cáncer de pulmón); o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea engendrar un hijo. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y por un (1) mes después de tomar la última dosis. Hable con su médico sobre qué métodos debe usar, es posible que los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, implantes, anillos o inyecciones anticonceptivos) no funcionen bien en las mujeres que están tomando mobocertinib. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento con mobocertinib y durante 7 días después de la última dosis. Si usted o su pareja queda embarazada, mientras toma mobocertinib, llame a su médico de inmediato. El mobocertinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma mobocertinib, y durante 7 días después de la última dosis.
debe saber que el mobocertinib suele causar diarrea, la cual puede ser grave. Llame a su médico si tiene diarrea mientras toma mobocertinib. Es posible que su médico le indique que beba muchos líquidos, haga cambios en su dieta y tome medicamentos para controlar la diarrea y prevenir la deshidratación (pérdida de una gran cantidad agua del cuerpo). Llame a su médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas de deshidratación: sed extrema, sequedad de boca y/o piel, disminución de la micción, ojos hundidos o ritmo cardíaco acelerado.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza el material de esta sección. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza el material de esta sección. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
Si han pasado 6 horas desde que debía tomar su medicamento, tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y luego tome la siguiente dosis a la hora programada. Sin embargo, si omitió una dosis por más de 6 horas, omita la que le faltó y continúe con su programa habitual de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza el material de esta sección. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
El mobocertinib puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
aftas en la boca
disminución del apetito
pérdida de peso
dolor de estómago
acidez estomacal
sarpullido
piel seca o picazón
ojos rojos, picazón en los ojos o irritación
visión borrosa
pérdida del cabello
infección de las uñas
cansancio
dolor de los músculos o de los huesos
fatiga
secreción nasal
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
diarrea
tos
fiebre
falta de aliento
dolor en el pecho
inflamación de los tobillos y pies
El mobocertinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza el material de esta sección. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza el material de esta sección. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza el material de esta sección. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si es posible tratar su cáncer con mobocertinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Exkivity
®
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página