Dantroleno: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dantroleno
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682576-es.html
Dantroleno
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El dantroleno puede provocar daño hepático severo. No use dantroleno para otras condiciones distintas de aquellas recomendadas por su médico. No tome más que la cantidad recomendada y prescrita por su médico. No tome dantroleno si tiene enfermedad hepática. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: coloración amarillenta de la piel u ojos, orina oscura, heces negras alquitranadas, náuseas, vómitos, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago o hematomas o sangrado inusual.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar su respuesta al dantroleno.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El dantroleno se usa para tratar la espasticidad (rigidez y endurecimiento de los músculos) o los espasmos musculares asociados con las lesiones a la médula espinal, apoplejía, esclerosis múltiple o parálisis cerebral. Se usa también para prevenir, tratar o reducir el riesgo de hipertermia maligna (trastorno que causa rápida elevación de la temperatura corporal y contracciones musculares). El dantroleno pertenece a una clase de medicamentos llamados relajantes del músculo esquelético. El dantroleno actúa sobre los nervios de la médula espinal para tratar la espasticidad y prevenir y tratar la hipertermia maligna.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de dantroleno es en cápsulas para tomar por vía oral. Cuando se usa para tratar la espasticidad, por lo general se toma una vez al día durante 7 días y luego se aumenta gradualmente cada 7 días a tres o cuatro veces al día. Cuando se usa para prevenir la hipertermia maligna, por lo general se administra de tres a cuatro veces al día, comenzando 1 o 2 días antes de la cirugía. Cuando se usa después de una crisis de hipertermia maligna, por lo general se administra en 4 dosis divididas durante 1 a 3 días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el dantroleno exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico probablemente inicie con una dosis baja de dantroleno y puede incrementar gradualmente su dosis, no más de una vez cada 7 días. Si sus síntomas no mejoran, o empeoran, luego de un período de 45 días de tomar dantroleno, llame a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dantroleno,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al dantroleno, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de dantroleno. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con dantroleno. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido espasmos musculares debido a un trastorno reumático o una enfermedad cardíaca o pulmonar.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma dantroleno, llame a su médico de inmediato.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente dantroleno.
bebe saber que el dantroleno le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras dantroleno. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del dantroleno.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. El dantroleno podría hacer que su piel se vuelva sensible a la luz solar.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El dantroleno puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
debilidad muscular
mareos
diarrea
fatiga
Si experimenta los siguientes síntomas, además de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato:
convulsiones
dificultad para respirar o respiración lenta y poco profunda
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
vómitos
diarrea
debilidad muscular
cansancio extremo
coma
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dantrium
®
Documento revisado -
15/12/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página