Darunavir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Darunavir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607042-es.html
Darunavir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El darunavir se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El darunavir pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la proteasa. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Si bien el darunavir no cura el VIH, puede reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de darunavir es en tabletas y suspensión oral (líquido) para administrarse por vía oral. Tómelo una o dos veces al día, aproximadamente a las mismas horas todos los días.
Tome darunavir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tomará otros medicamentos para el VIH mientras esté tomando darunavir. Su médico le indicará si debe tomar estos medicamentos al mismo tiempo que el darunavir, o varias horas antes o después de tomarlo, y si debe hacerlo con o sin alimentos. Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas sobre los horarios en los que debe tomar sus medicamentos.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Antes de usar la suspensión, agítela bien para mezclar el medicamento de forma uniforme. Use la jeringa de dosificación oral que viene con el medicamento para extraer la cantidad correcta de suspensión del frasco. Puede tragar la suspensión directamente de la jeringa. Lave la jeringa con agua y déjela secar bien después de usarla.
El darunavir controla el VIH, pero no lo cura. Tampoco trata la infección por VIH por sí solo. Es importante que tome juntos todos los medicamentos que le recete el médico para tratar la infección por VIH de manera que sigan actuando para controlar la infección. Siga tomando darunavir aunque se sienta bien. No deje de tomar darunavir sin hablar con su médico. Si deja de tomar darunavir u omite sus dosis, su enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El darunavir también se usa a veces para prevenir la infección en trabajadores de la salud u otras personas que se expusieron accidentalmente al VIH.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar darunavir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con darunavir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con darunavir. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con darunavir. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma darunavir, consúltelo con su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el darunavir: hierba de San Juan; dextrometorfano; omeprazol (Prilosec
®
). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con darunavir. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando darunavir sin consultarlo antes con su médico.
si está tomando didanosina, hágalo 1 hora antes o 2 horas después de tomar la darunavir.
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes o niveles altos de azúcar en la sangre; hemofilia (trastorno hemorrágico en el que la sangre no coagula correctamente); hepatitis (inflamación del hígado causada por un virus), cirrosis (enfermedad que provoca la cicatrización del tejido hepático) o cualquier otra enfermedad del hígado; o una infección que no desaparece o que aparece y desaparece, como el citomegalovirus (CMV; infección viral que puede causar síntomas en pacientes con sistemas inmunitarios débiles), infecciones por el complejo Mycobacterium avium (MAC; infección bacteriana que puede causar síntomas graves en personas con SIDA), neumonía o tuberculosis (TB; un tipo de infección pulmonar).
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma darunavir.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando darunavir.
debe saber que el darunavir puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, anillos, inyecciones o implantes anticonceptivos). Pídale a su médico que le ayude a elegir un método anticonceptivo que le funcione a usted.
debe saber que su grasa corporal puede aumentar o moverse a diferentes zonas de su cuerpo como los senos, la parte superior de la espalda, el cuello, el pecho y la zona del estómago. También puede producirse una pérdida de grasa en las piernas, los brazos y la cara.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma darunavir: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su organismo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran en cualquier momento durante su tratamiento con darunavir, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El darunavir puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
náusea, vómitos
dolor de estómago
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de tomar darunavir y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea; piel descamada o con ampollas; llagas en la boca; ojos rojos, inflamados, con picor o llorosos; dolores musculares o articulares
fiebre, hinchazón, sensibilidad, enrojecimiento u otras señales de infección
náuseas, cansancio extremo, pérdida de apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, coloración amarillenta de la piel o los ojos, heces claras u oscuras
El darunavir puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al darunavir.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Prezista
®
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página