Glecaprevir y pibrentasvir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Glecaprevir y pibrentasvir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617039-es.html
Glecaprevir y pibrentasvir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Es posible que ya esté infectado con hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar daño hepático grave), pero que no tenga ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, tomar la combinación de glecaprevir y pibrentasvir puede aumentar el riesgo de que su infección se vuelva más grave o mortal y desarrollará síntomas. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una infección con el virus de hepatitis B. Su médico le pedirá un análisis de sangre para determinar si tiene o ha tenido alguna vez la infección por hepatitis B. Su médico también lo vigilará de cerca para detectar señales de infección de hepatitis B durante el tratamiento y y varios meses después de finalizado. Si es necesario, su médico podría darle medicamentos para tratar esta infección antes y durante el tratamiento con la combinación de glecaprevir y pibrentasvir. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de su tratamiento, llame a su médico de inmediato: cansancio excesivo, ictericia en la piel o en los ojos, pérdida de apetito, náusea, vómitos, heces pálidas, dolor en el lado derecho superior del estómago u orina oscura.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la combinación de glecaprevir y pibrentasvir.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar glecaprevir y pibrentasvir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de glecaprevir y pibrentasvir se usa para tratar ciertos tipos de infección de hepatitis C crónica (prolongada) (inflamación del hígado causada por un virus) en adultos y niños de 3 años y mayores. También se usa para tratar ciertos tipos de infección de hepatitis C crónica en adultos y niños de 3 años y mayores que ya han recibido otro medicamento para tratar su infección por hepatitis C. El glecaprevir pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la proteasa NS3/4A de VHC. Su acción funciona disminuyendo la cantidad del virus de hepatitis C (HCV) en el cuerpo. El pibrentasvir pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del HCV NS5A. Actúa deteniendo el virus que causa que la hepatitis C se propague dentro del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de glecaprevir y pibrentasvir es en tableta o gránulos para tomar por vía oral. Por lo general, se toma con los alimentos una vez al día por 8 a 16 semanas. Su médico le indicará cuántas tabletas o paquetes de gránulos debe tomar para cada dosis. Tome glecaprevir y pibrentasvir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome glecaprevir y pibrentasvir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Los gránulos de glecaprevir y pibrentasvir deben tomarse con alimentos blandos sin masticar. Para preparar una dosis de glecaprevir y pibrentasvir en gránulos con comida blanda, espolvoree todo el contenido de los paquetes de gránulos en un tazón o taza sobre una pequeña cantidad de comida blanda, como mantequilla de maní, mantequilla de chocolate y avellana, queso crema, mermelada o yogur griego. No mezcle los gránulos con líquidos o alimentos que puedan deslizarse de la cuchara para evitar que el medicamento se disuelva demasiado rápido. Dé toda la mezcla dentro de los 15 minutos de haber espolvoreado los gránulos en la comida. Si los gránulos se pegan al tazón o a la taza, añada una pequeña cantidad de alimento blando y trague el resto de la mezcla. Para evitar un regusto amargo, no debe masticar ni disolver los gránulos en la comida.
Continúe tomando glecaprevir y pibrentasvir incluso si se siente bien. La duración del tratamiento depende de su afección, si ha tomado previamente ciertos medicamentos para VHC, qué tan bien responda al medicamento y si experimenta efectos secundarios graves. No deje de tomar glecaprevir y pibrentasvir sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar glecaprevir y pibrentasvir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al glecaprevir y pibrentasvir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las tabletas de glecaprevir y pibrentasvir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si toma actualmente atazanavir (Reyataz, en Evotaz) o rifampicina (Rifadin, Rimactane, en Rifamate, en Rifater). Probablemente su médico le indicará que no tome glecaprevir y pibrentasvir si toma uno de estos medicamentos.
algunos medicamentos no deben tomarse con glecaprevir y pibrentasvir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con glecaprevir y pibrentasvir. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con glecaprevir y pibrentasvir. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando glecaprevir y pibrentasvir.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con glecaprevir y pibrentasvir: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar glecaprevir y pibrentasvir. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando glecaprevir y pibrentasvir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido cualquier tipo de enfermedad del hígado que no sea hepatitis C. Su médico podría indicarle que no tome glecaprevir y pibrentasvir.
informe a su médico si tiene o ha tenido el virus de inmunodeficiencia humana (VIH) o diabetes o si tiene o ha tenido enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma glecaprevir y pibrentasvir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si han pasado 18 horas o menos desde que olvidó tomar una dosis de glecaprevir y pibrentasvir, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde ese día con la comida. Sin embargo, si han pasado más de 18 horas desde la hora en debería haber tomado su dosis, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El glecaprevir y pibrentasvir puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
cansancio
debilidad
náuseas
diarrea
picazón
El glecaprevir y pibrentasvir puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
adormecimiento
confusión
inflamación de la zona del estómago
vomitar sangre o material que se ve como café molido
heces oscuras, negras o con sangre
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mavyret
®
Documento revisado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página