Inyección de rilonacept: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de rilonacept
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622030-es.html
Inyección de rilonacept
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de rilonacept se usa para tratar los síndromes periódicos asociados a la criopirina (CAPS [en inglés]; afecciones hereditarias en las que el cuerpo ataca sus propios tejidos causando inflamación, dolor articular y muscular, sarpullido u otras lesiones cutáneas, fiebre y escalofríos, enrojecimiento o dolor ocular y fatiga), incluyendo el síndrome autoinflamatorio familiar por frío (FCAS, en inglés), y el síndrome de Muckle-Wells (MWS, en inglés) en adultos y niños de 12 años en adelante. La inyección de rilonacept también se usa para tratar la deficiencia del antagonista del receptor de interleuquina 1 (DIRA; un trastorno en el que el cuerpo ataca sus propios tejidos causando inflamación y dañando los huesos, el sistema nervioso, la piel, los pulmones, el hígado y las articulaciones) en adultos y niños que pesan al menos 10 kg (22 libras). La inyección de rilonacept también se usa para tratar la pericarditis recurrente (inflamación del saco que rodea al corazón), y también para prevenir la reaparición de la pericarditis en adultos y niños de 12 años en adelante. El rilonacept pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de la interleucina. Su acción consiste en bloquear la actividad de la interleucina, una sustancia del organismo que provoca inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del rilonacept es en polvo en un vial que debe mezclarse con un líquido para inyectar por vía subcutánea (bajo la piel). Para tratar el CAPS, el FCAS o el MWS, o para tratar o prevenir la pericarditis en adultos, suele administrarse en forma de dos inyecciones para la primera dosis, seguidas de una inyección una vez a la semana. Para tratar el CAPS, el FCAS o el MWS, o para tratar o prevenir la pericarditis en los niños, el fármaco suele administrarse en una o dos inyecciones para la primera dosis, seguidas de una inyección una vez a la semana. Para tratar el DIRA, se suele administrar una o dos inyecciones una vez a la semana. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use la inyección de rilonacept exactamente como se lo indicaron. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Su médico o enfermera le mostrará a usted o a un cuidador cómo mezclar e inyectar una dosis de la inyección de rilonacept en casa. Antes de usar la inyección de rilonacept por primera vez, usted y la persona que le aplicará las inyecciones debe leer la información del fabricante para el paciente que viene con ella. Estas instrucciones describen cómo mezclar e inyectar una dosis de rilonacept. Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregunte a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda sobre cuándo debe usar el medicamento, en qué parte del cuerpo debe inyectarlo, cómo aplicar la inyección o qué tipo de jeringa y aguja debe usar.
Debe mezclar el medicamento justo antes de que piense inyectársela. Sin embargo, puede mezclar el medicamento con antelación, guardarlo a temperatura ambiente y utilizarlo en un plazo de 3 horas.
Revise siempre la solución de rilonacept antes de inyectarla. Compruebe que no ha pasado la fecha de caducidad y que el líquido es transparente e incoloro o ligeramente amarillo. El líquido no debe contener partículas visibles. No la use si está caducada o si el líquido está turbio, descolorido o contiene partículas.
Puede inyectar rilonacept en la parte delantera de la mitad de los muslos o en la parte inferior del estómago, excepto en la zona de 5 centímetros alrededor del ombligo. Si es otra persona la que le administra la inyección, puede inyectarla en la zona exterior de la parte superior de los brazos. Use un lugar diferente para cada inyección. No administre la inyección en una zona en la que la piel esté enrojecida, magullada, sensible o dura. No administre la inyección cerca de una vena que pueda ver bajo la piel.
No vuelva a usar ni comparta las jeringas o las agujas. Deseche los viales, las jeringas y las agujas usadas en un contenedor resistente a perforaciones que esté fuera del alcance de los niños. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de rilonacept,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al rilonacept, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de rilonacept. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de rilonacept. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido asma, diabetes, colesterol o triglicéridos altos, o enfermedades que afecten su sistema inmunitario.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de rilonacept.
debe saber que la inyección de rilonacept puede reducir su capacidad para combatir infecciones por bacterias, virus y hongos e incrementar el riesgo de contraer una infección grave. Informe a su médico si contrae algún tipo de infección con frecuencia, o si tiene o cree que pueda tener algún tipo de infección en este momento. Esto incluye infecciones menores (como cortes abiertos o llagas), infecciones que aparecen y desaparecen (como herpes o herpes labial) e infecciones crónicas que no desaparecen. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), una infección por el virus de la hepatitis B (VHB; una infección hepática continua) o una infección por el virus de la hepatitis C (VHC; una infección hepática continua). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después del tratamiento con la inyección de rilonacept, llame a su médico de inmediato: fiebre, sudoración o escalofríos; dolor de garganta; tos; piel caliente al tacto, enrojecida o dolorida o llagas en el cuerpo; micción frecuente, urgente o dolorosa; u otras señales de infección.
debe saber que el uso de la inyección de rilonacept aumenta el riesgo de que presente tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave), especialmente si usted ya está infectado con tuberculosis, pero no tiene ningún síntoma de la enfermedad. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido TB, si ha vivido en un país donde la TB es común, o si ha estado cerca de alguien que tenga TB. Su médico podría hacerle una prueba en la piel para determinar si tiene una infección inactiva por TB. Si es necesario, su médico le recetará un medicamento para tratar la infección antes de que empiece a usar la inyección de rilonacept. Si tiene alguno de los siguientes síntomas de TB o si presenta cualquiera de estos síntomas durante su tratamiento, llame de inmediato a su médico: tos, expulsión de sangre o mucosidad al toser, debilidad o cansancio, pérdida de peso, pérdida de apetito, escalofríos, fiebre o sudoración nocturna.
no reciba ninguna vacuna sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico si olvida inyectarse una dosis de este medicamento. Su médico le indicará cuándo debe inyectarse la dosis que omitió, y cuándo debe inyectarse la siguiente dosis programada. No se inyecte una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El rilonacept puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor en el lugar de la inyección, hematomas, sangrado, hinchazón, enrojecimiento, calor o picazón
náuseas
diarrea
molestias estomacales
nariz congestionada
entumecimiento
dolor muscular y articular (en pacientes con pericarditis)
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria; sarpullido; picazón; dificultad para respirar o tragar; hinchazón de los ojos, la cara, la boca, los labios, la lengua o la garganta; ronquera; aturdimiento; desmayo; o dolor en el pecho
La inyección de rilonacept puede aumentar el riesgo de desarrollar algunos tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
El rilonacept puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su caja original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo en el frigorífico, y protéjalo de la luz. Los medicamentos que se han mezclado pueden almacenarse a temperatura ambiente y usarse en 3 horas. Deseche cualquier medicamento vencido o que ya no necesite.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al rilonacept.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Arcalyst
®
Documento actualizado -
15/04/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página