Idoxuridina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Idoxuridina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601062-es.html
Idoxuridina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La idoxuridina oftálmica ya no está disponible en los Estados Unidos. Si actualmente usa idoxuridina oftálmica, debe llamar a su médico para hablar sobre cambiar a otro tratamiento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La idoxuridina frena el crecimiento de los virus que causan ciertas infecciones oculares.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la idoxuridina es en colirio. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la idoxuridina exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Para usar el colirio, siga estos pasos:
Lave bien sus manos con jabón y agua.
Use un espejo o pida a otra persona que le aplique las gotas en el ojo.
Retire la tapa protectora. Asegúrese de que el extremo del cuentagotas no esté astillado ni agrietado y de que el colirio no esté turbio.
Evite que la punta del gotero toque el ojo o cualquier otra cosa.
Mantenga la punta del gotero hacia abajo en todo momento para evitar que las gotas vuelvan al frasco y contaminen el contenido restante.
Acuéstese o incline la cabeza hacia atrás.
Sujetando el frasco entre el pulgar y el índice, coloque la punta del gotero lo más cerca posible del párpado sin tocarlo.
Apoye el resto de los dedos de esa mano contra su mejilla o nariz.
Con el dedo índice de la otra mano, tire suavemente hacia abajo el párpado inferior para formar un bolsillo
Vierta el número de gotas que le recetaron en la bolsa que se forma entre el párpado inferior y el ojo. La aplicación de las gotas sobre la superficie del globo del ojo puede provocar irritación.
Cierre el ojo y presione ligeramente el párpado inferior con el dedo durante 2 o 3 minutos para mantener el medicamento dentro del ojo. No parpadee.
Vuelva a colocar y apriete el tapón de inmediato. No lo limpie ni lo enjuague.
Limpie el exceso de líquido de la mejilla con un pañuelo limpio. Lávese las manos de nuevo.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el colirio de idoxuridina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la idoxuridina o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa el colirio de idoxuridina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa idoxuridina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplíquese la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde y use las dosis restantes para ese día a intervalos iguales de tiempo. Sin embargo, si se acuerda de una dosis que omitió en el momento en que le toca la siguiente, utilice solo la dosis programada regularmente. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La idoxuridina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
irritación o dolor ocular
enrojecimiento
picazón
hinchazón alrededor de los ojos
mayor sensibilidad a la luz y al resplandor
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Si aún tiene síntomas de infección después de terminar de usar la idoxuridina, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dendrid
®
¶
Herplex
®
¶
Stoxil
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página