Inyección de ado-trastuzumab emtansina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ado-trastuzumab emtansina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613031-es.html
Inyección de ado-trastuzumab emtansina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El Ado-trastuzumab emtansina puede causar problemas hepáticos graves o que pongan en riesgo la vida. Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad hepática, incluyendo la hepatitis. Su médico ordenará pruebas de laboratorio con regularidad antes y durante su tratamiento para ver si la ado-trastuzumab emtansina afecta su hígado. Su médico le indicará que no debe recibir este medicamento si las pruebas muestran que tiene problemas hepáticos. Informe a su médico y farmacéutico acerca de todos los medicamentos que tome para que puedan revisar si alguno de estos puede aumentar el riesgo de que presente daño hepático durante el tratamiento con ado-trastuzumab emtansina. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: náuseas, vómitos, cansancio extremo, falta de energía, pérdida del apetito, dolor en la parte superior derecha del estómago, ictericia en la piel o los ojos, orina oscura, síntomas parecidos a los de la gripe, confusión, somnolencia o forma de hablar confusa.
La ado-trastuzumab emtansina puede causar problemas cardíacos graves o que pongan en riesgo la vida. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad cardiaca, ataque cardiaco, dolor de pecho o ritmo cardiaco irregular. Su médico le ordenará pruebas antes y durante su tratamiento para ver si su corazón está funcionando lo suficientemente bien para que reciba de forma segura la ado-trastuzumab emtansina. Su médico le indicará que no debe recibir este medicamento si las pruebas muestran que su capacidad cardíaca para bombear sangre ha disminuido. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: tos; dificultad para respirar; hinchazón de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas; ganancia de peso (más de 5 libras [aproximadamente 2.3 kilogramos] en 24 horas); mareos, pérdida del conocimiento, o ritmo cardíaco rápido, irregular o fuerte.
Informe a su médico si está embarazada o si usted o su pareja planea quedar embarazada. Ado-trastuzumab emtansina puede dañar a su bebé cuando aún esté en el vientre. Si puede quedar embarazada, tendrá que hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento con ado-trastuzumab emtansina. Debe usar un método anticonceptivo para prevenir el embarazo durante su tratamiento y 7 meses después de su última dosis. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo mientras recibe este medicamento y durante 4 meses después de la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si usted o su pareja queda embarazada durante su tratamiento con ado-trastuzumab emtansina, llame inmediatamente a su médico.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de ado-trastuzumab emtansina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ado-trastuzumab emtansina se usa para tratar un determinado tipo de cáncer de mama que se ha extendido a otras partes del cuerpo y no ha mejorado o ha empeorado después del tratamiento con otros medicamentos. El ado-trastuzumab emtansina también se usa después de la cirugía para un determinado tipo de cáncer de mama en mujeres que han recibido tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia antes de la cirugía, pero aún quedaba cáncer en el tejido extirpado durante la cirugía. El ado-trastuzumab emtansina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos conjugados a fármacos. Su acción consiste en destruir las células de cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de ado-trastuzumab emtansina es en polvo que debe mezclarse con líquido para que un médico la administre por infusión (inyectarse lentamente) en una vena en un hospital o centro médico. Por lo general, se inyecta una vez cada 3 semanas. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda su cuerpo al medicamento y de los efectos secundarios que experimente.
La inyección de ado-trastuzumab emtansina puede causar reacciones graves relacionadas con la infusión, que pueden ocurrir durante o poco después de la infusión del medicamento. Tardará 90 minutos en recibir la primera dosis de ado-trastuzumab emtansina. Un médico o enfermero lo observará atentamente para determinar cómo reacciona su organismo a este medicamento. Si no tiene ningún problema grave cuando reciba la primera dosis de ado-trastuzumab emtansina, normalmente tardará 30 minutos en recibir cada una de las dosis restantes del medicamento. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, informe a su médico inmediatamente: enrojecimiento, fiebre, escalofríos, mareos, aturdimiento, desmayos, falta de aliento, dificultad para respirar, o ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte.
Es posible que su médico deba retrasar el tratamiento, ajustar la infusión o interrumpir el tratamiento si experimenta determinados efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con ado-trastuzumab emtansina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir ado-trastuzumab emtansina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a ado-trastuzumab emtansina, trastuzumab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de ado-trastuzumab emtansina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de ado-trastuzumab emtansina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el ado-trastuzumab emtansina: aspirina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con ado-trastuzumab emtansina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con ado-trastuzumab emtansina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si es de ascendencia asiática o si tiene o alguna vez ha tenido alguna de las condiciones médicas mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, si ha tenido problemas para respirar, incluso en reposo, radioterapia o cualquier otra afección médica.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe la inyección de ado-trastuzumab emtansina y durante 7 meses después de su última dosis.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de toronja mientras recibe este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ado-trastuzumab emtansina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
estreñimiento
diarrea
molestias estomacales
llagas en la boca y garganta
boca seca
cambios en la capacidad para saborear,
dolor de articulaciones o músculos
dolor de cabeza
ojos llorosos, secos o rojos,
visión borrosa
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
dolor, picazón, enrojecimiento, hinchazón, ampollas o llagas cerca del lugar donde le inyectaron el medicamento
fiebre, dolor de garganta, escalofríos, dificultad para orinar, dolor al orinar y otros signos de infección,
sangrado de nariz y otros sangrado o moretones inusuales,
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
vómitos de sangre o de material marrón parecido a los posos del café
dolor, ardor u hormigueo en las manos o los pies, debilidad muscular, dificultad para moverse
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
náuseas, vómitos, pérdida de apetito, fatiga, ritmo cardíaco acelerado, orina oscura, disminución en la cantidad de orina, dolor de estómago, convulsiones, alucinaciones o espasmos y calambres musculares
falta de aliento, tos, cansancio extremo
El ado-trastuzumab emtansina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
sangrado de nariz y otros sangrado o moretones inusuales,
deposiciones con sangre, negras o alquitranadas
vómitos de sangre o de material marrón parecido a los posos del café
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará una prueba de laboratorio antes de comenzar su tratamiento para determinar si su cáncer se puede tratar con ado-trastuzumab emtansina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kadcyla
®
Documento revisado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página