Doxepina (depresión, ansiedad): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Doxepina (depresión, ansiedad)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682390-es.html
Doxepina (depresión, ansiedad)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Una pequeña cantidad de niños, adolescentes y adultos jóvenes (hasta 24 años de edad) que tomaron antidepresivos ('elevadores del estado de ánimo') como la doxepina durante los estudios clínicos tuvieron tendencias suicidas (pensaban en lastimarse o suicidarse o planeaban hacerlo o intentaban hacerlo). Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Los niños menores de 18 años de edad no deben tomar regularmente la doxepina, pero en algunos casos, un médico puede decidir que la doxepina es el mejor medicamento para tratar la afección de un niño.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar doxepina u otros antidepresivos incluso si es un adulto mayor de 24 años de edad. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su encargado del cuidado deben llamar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora; pensar en lastimarse o suicidarse o planificar o intentar hacerlo; preocupación extrema; agitación; ataques de pánico; dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido; comportamiento agresivo; irritabilidad; actuar sin pensar; inquietud grave; y excitación anormal frenética. Asegúrese de que su familia o cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
Su proveedor de cuidado de salud deseará verle con más frecuencia mientras toma doxepina, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con doxepina. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, uno de sus padres o su cuidador deben hablar con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La doxepina se usa para tratar la depresión y la ansiedad. La doxepina se encuentra en una clase de medicamentos llamados antidepresivos tricíclicos. Funciona al cambiar las cantidades de ciertas sustancias naturales en el cerebro que son necesarias para el balance mental.
La doxepina también está disponible como tableta para tratar el insomnio. Esta monografía solo proporciona información sobre la doxepina para la depresión o ansiedad. Si está usando este medicamento para el insomnio, lea la monografía que tiene el título doxepina (insomnio).
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la doxepina es en cápsulas o concentrado (líquido) para tomar por vía oral. Generalmente se toma con o sin alimentos tres veces al día y se puede tomar con o sin alimentos. Intente tomar la doxepina aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome la doxepina exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El concentrado de doxepina (líquido oral) viene con un gotero marcado especialmente para medir la dosis. Pídale a su farmacéutico que le enseñe a usar el gotero. Diluya el concentrado en 4 onzas (120 mL) de agua, leche entera o descremada o jugo de naranja, toronja, tomate, ciruela o piña justo antes de tomarlo. No lo mezcle con bebidas carbonatadas (sodas).
Podría tomar varias semanas o más para que sienta el efecto completo de la doxepina. Continúe tomando doxepina incluso si se siente bien. No deje de tomar doxepina sin hablar con su médico. Es posible que su médico quiera reducir su dosis gradualmente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La doxepina también se usa algunas veces para tratar la urticaria crónica sin una causa conocida. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar doxepina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al doxepina, amoxapina, loxapina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las cápsulas de doxepina o concentrado.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa (IMAO) como isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con doxepina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios. Su médico podría indicarle que no tome doxepina si ha tomado fluoxetina en las últimas 5 semanas.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la doxepina: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar doxepina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando la doxepina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene glaucoma o dificultad para orinar. Su médico probablemente le dirá que no tome doxepina.
informe a su médico si bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, o si tiene o ha tenido asma, enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma este medicamento.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar doxepina si es mayor de 65 años de edad. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar doxepina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma afección.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
Consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras usa doxepina. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la doxepina.
debe saber que la doxepina puede causar glaucoma de ángulo cerrado (afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede salir del ojo causando un aumento rápido y severo de la presión ocular que puede llevar a la pérdida de la visión). Hable con su médico sobre hacerse un examen de la vista antes de empezar a tomar este medicamento. Si tiene náusea, dolor de ojos, cambios en la visión, como ver aros de color alrededor de luces e inflamación o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La doxepina puede ocasionar efectos secundarios. Llame a su médico si cualesquiera de estos síntomas son intensos o no desaparecen:
náuseas
vómitos
cansancio o debilidad
mareos
aumento en el tamaño de la pupila,
boca seca
aftas en la boca
piel más sensible de lo usual a la luz solar
enrojecimiento
cambios en el apetito o peso
cambio en el sabor de las cosas,
indigestión
estreñimiento
diarrea
dificultad para orinar
sed y micción excesiva,
palpitaciones en los oídos,
cambios en el deseo sexual,
testículos inflamados,
tamaño de los senos aumentado,
secreción lechosa de los pezones en las mujeres,
sudoración excesiva
escalofríos
dolor de cabeza
pérdida del cabello
Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
coloración amarillenta en la piel y los ojos
ritmo cardíaco acelerado
sangrado o moretones inusuales
sarpullido, picazón o inflamación en la piel.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
La doxepina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Guarde las cápsulas de doxepina lejos de la luz.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ritmo cardiaco irregular
sentirse agitado, confundido o mareado,
dificultad para concentrarse,
convulsiones
rigidez muscular
vómitos
aumento en el tamaño de la pupila,
alucinación (ver cosas o escuchar voces que no existen)
fiebre
temperatura corporal fría,
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sinequan
®
Capsulas
¶
Sinequan
®
Solución concentrada
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
24/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página