Progesterona vaginal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Progesterona vaginal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623013-es.html
Progesterona vaginal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La progesterona vaginal (Crinone, Endometrin) se usa como parte de la tecnología de reproducción asistida (TRA; tratamiento de la fertilidad) en mujeres con infertilidad (que no se quedan embarazadas a pesar de mantener relaciones sexuales sin protección en el momento oportuno) que pueden necesitar progesterona adicional para ayudarlas a quedar embarazadas y a mantener el embarazo. La progesterona vaginal (Crinone) también se usa para provocar la menstruación (periodo) en mujeres que experimentan (ausencia de menstruación en mujeres en edad fértil que han tenido periodos normales y luego han dejado de tenerlas). La progesterona pertenece a una clase de medicamentos llamados progestinas (hormonas femeninas). Actúa como parte de las TRA aumentando la implantación del embrión y disminuyendo el riesgo de aborto. Una vez implantado el embrión, la progesterona actúa para mantener el embarazo. Su acción consiste en provocar la menstruación sustituyendo la progesterona natural que les falta a algunas mujeres. Su acción consiste en provocar la menstruación sustituyendo la progesterona natural que les falta a algunas mujeres.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la progesterona vaginal es en tableta vaginal (Endometrin) para colocar en la vagina y en gel (Crinone) para introducir en la vagina. Las tabletas vaginales de progesterona suelen introducirse en la vagina dos o tres veces al día durante un máximo de 10 días. Si se usa el gel vaginal de progesterona como parte del tratamiento de reproducción asistida/fertilidad, se suele insertar una o dos veces al día durante un máximo de 10 a 12 semanas. Si se usa el gel vaginal de progesterona para tratar la amenorrea, suele introducirse en la vagina una vez cada dos días, hasta un total de 6 dosis. Si es necesario, su médico puede indicarle que tome un tratamiento adicional de 6 dosis. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la progesterona vaginal exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La progesterona vaginal se suministra con un aplicador especial para colocar la tableta o el gel en la vagina. Su medicamento incluirá instrucciones de uso. Lea estas instrucciones y sígalas atentamente. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo usar la progesterona vaginal.
Siga estos pasos para usar la tableta vaginal (Endometrin):
Lávese y séquese las manos antes de manipular la tableta vaginal.
Saque el aplicador de su envoltorio, y extraiga la tableta vaginal del blíster.
Coloque la tableta vaginal en el espacio del extremo del aplicador. El inserto debe quedar bien ajustado y no debe caerse.
Póngase de pie, siéntese o acuéstese con las rodillas dobladas. Elija la posición que le resulte más cómoda.
Introduzca suavemente el aplicador en la vagina como si fuera un aplicador plástico de tampón y presione el émbolo para liberar el inserto.
Retire el aplicador de su vagina y deséchelo como lo haría con un aplicador plástico de tampón. No guarde ni reutilice el aplicador.
Siga estos pasos para usar el gel vaginal (Crinone):
Abra el envoltorio sellado y extraiga el aplicador prellenado y el émbolo. No retire el tapón roscado.
Introduzca el émbolo en el extremo abierto del aplicador hasta que encaje en su sitio. Debería ver aproximadamente 2.5 cm (1 pulgada) del émbolo fuera del aplicador.
Retire el tapón del extremo del aplicador girándolo en sentido contrario a las agujas del reloj. No empuje el émbolo mientras retira el tapón.
Recuéstese boca arriba con las rodillas flexionadas, o siéntese en el borde de una cama o una silla con las rodillas separadas. Elija la posición que le resulte más cómoda.
Introduzca suavemente el aplicador en la vagina como si fuera un aplicador plástico de tampón y presione el émbolo para liberar el gel.
Retire el aplicador de su vagina y deséchelo como lo haría con un aplicador plástico de tampón. No guarde ni reutilice el aplicador.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la progesterona vaginal,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgica a la progesterona, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas o el gel de progesterona vaginal. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la progesterona vaginal: otros productos vaginales, incluidos los medicamentos antimicóticos vaginales como el clotrimazol y el miconazol (Monistat). Asegúrese de informar a su proveedor de salud que está utilizando estos medicamentos antes de empezar a usar progesterona vaginal. No empiece a usar ninguno de estos medicamentos mientras esté usando progesterona vaginal sin consultar antes con su médico
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez hemorragias vaginales inexplicables entre periodos menstruales; un aborto espontáneo en el que quedó algo de tejido en el útero; un aborto retenido (un embarazo que terminó cuando el feto murió en el útero pero no fue expulsado del cuerpo); un embarazo ectópico ('embarazo tubárico' o embarazo fuera del útero); coágulos de sangre en las piernas, los pulmones, los ojos, el cerebro o en cualquier parte del cuerpo; cáncer de mama o de órganos femeninos o enfermedad hepática. Su médico probablemente le dirá que no utilice productos de progesterona vaginal.
informe a su médico si padece o ha padecido convulsiones; migrañas; asma; diabetes; depresión; accidente cerebrovascular o mini accidente cerebrovascular; o enfermedad renal o cardíaca.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras usa progesterona vaginal, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use o inserte la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis ni aplique crema adicional para compensar la dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La progesterona vaginal puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
sensibilidad, dolor o aumento de los senos
gases o distensión abdominal,
dolor de estómago
náusea
vómitos
estreñimiento
diarrea
cansancio
somnolencia
dolor muscular, articular u óseo
cambios en el estado de ánimo
irritabilidad
flujo vaginal
dolor o molestias vaginales
cambios en el deseo sexual
dificultad para dormir
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar la progesterona vaginal y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor de cabeza repentino e intenso
mareos o desmayos
dificultad para hablar o hablar lento
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
falta de coordinación o pérdida de equilibrio
falta de aliento
dolor torácico agudo
expulsión de sangre al toser
hinchazón o dolor de piernas
pérdida de la visión o visión borrosa
visión doble
hemorragia vaginal inesperada
depresión
ictericia en la piel y los ojos
urticaria
sarpullido
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
La progesterona vaginal puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Crinone
®
Endometrin
®
Documento actualizado -
15/03/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página