Ácido salicílico tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ácido salicílico tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607072-es.html
Ácido salicílico tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El ácido salicílico tópico se usa para ayudar a eliminar y prevenir los granos y las imperfecciones de la piel en personas con acné.. El ácido salicílico tópico también se usa para tratar afecciones cutáneas que implican descamación o crecimiento excesivo de células de la piel, como la psoriasis (una enfermedad de la piel en la que se forman manchas rojas y escamosas en algunas zonas del cuerpo), ictiosis (afecciones congénitas que provocan sequedad y descamación de la piel), caspa, callos,, durezas, y verrugas en manos o pies. El ácido salicílico tópico no debe usarse para tratar verrugas genitales, en la cara, nariz o boca o verrugas en las que crezca vello, así como lunares o marcas de nacimiento. El ácido salicílico pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes queratolíticos. El ácido salicílico tópico trata el acné al reducir la inflamación y el enrojecimiento y destapar los poros obstruidos de la piel para permitir que los granos se reduzcan. Trata otras afecciones cutáneas ablandando y aflojando la piel seca, escamosa o engrosada para que se desprenda o pueda eliminarse fácilmente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del ácido salicílico tópico es en paño (una almohadilla o toallita que se usa para limpiar la piel), crema, loción, líquido, gel, ungüento, champú, toallita, almohadilla y parche para aplicar sobre la piel o el cuero cabelludo. El ácido salicílico tópico se presenta en varias concentraciones, incluidos algunos productos que solo pueden adquirirse con receta médica. La frecuencia de uso del ácido salicílico tópico puede ser de varias veces al día o varias veces a la semana, dependiendo de la afección tratada y del producto utilizado. Siga atentamente las instrucciones en la etiqueta del empaque o en su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice el salicílico exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor o menor, ni lo use con más frecuencia de lo indicado en la caja o de lo prescrito por su médico.
Si usa ácido salicílico tópico para tratar el acné, es posible que su piel se reseque o irrite cuando inicie su tratamiento. Para evitarlo, puede aplicar el producto con menos frecuencia al principio, y después empezar a aplicarlo gradualmente más a menudo una vez que su piel se haya adaptado a la medicación. Puede aplicar el producto con menos frecuencia si su piel se reseca o irrita en algún momento del tratamiento. Hable con su médico o consulte la etiqueta del empaque para obtener más información.
Cuando empiece a utilizar este medicamento por primera vez, aplique una pequeña cantidad del producto de ácido salicílico en una o dos zonas pequeñas que desee tratar durante 3 días. Si no se produce ninguna reacción o molestia, use el producto tal como se indica en el empaque o en la etiqueta de su receta.
No ingiera el ácido salicílico tópico. Tenga cuidado de que no le entre ácido salicílico tópico en los ojos, la nariz o la boca. Si accidentalmente le entra ácido salicílico tópico en los ojos, la nariz o la boca, lave la zona con agua durante 15 minutos.
No aplique ácido salicílico tópico sobre piel agrietada, enrojecida, inflamada, irritada o infectada.
Aplique ácido salicílico tópico solamente en las zonas de la piel afectadas por su afección cutánea. No aplique ácido salicílico tópico en zonas extensas del cuerpo a menos que su médico se lo indique. No cubra la piel donde aplicó ácido salicílico tópico con un vendaje o apósito a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
Si está usando ácido salicílico tópico para tratar el acné o alguna otra afección de la piel, puede tardar varias semanas o más en notar todos los beneficios del medicamento. Su afección puede empeorar durante los primeros días de tratamiento mientras su piel se adapta al medicamento.
Lea atentamente la etiqueta del empaque del producto tópico de ácido salicílico que esté usando. En la etiqueta encontrará indicaciones de cómo preparar la piel antes de aplicar el medicamento y cómo aplicarlo exactamente. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar ácido salicílico tópico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ácido salicílico, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen los productos de ácido salicílico. Pregunte a su farmacéutico o revise la etiqueta del empaque para obtener una lista de los ingredientes.
no aplique ninguno de los siguientes productos sobre la piel que está tratando con ácido salicílico tópico a menos que su médico se lo indique: jabones o limpiadores abrasivos; productos para el cuidado de la piel que contengan alcohol; otros medicamentos que se aplican sobre la piel como el peróxido de benzoilo (BenzaClin, BenzaMycin, otros), resorcinol (RA Lotion), azufre (Cuticura, Finac, otros) y tretinoína (Retin-A, Renova, otros) o cosméticos medicados. Su piel puede irritarse mucho si aplica cualquiera de estos productos sobre la piel que está tratando con ácido salicílico tópico.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con ácido salicílico tópico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta sin receta o a base de plantas pueden interactuar con el ácido salicílico tópico: salicilato de metilo (en algunas cremas musculares como BenGay) o aspirina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a usar el ácido salicílico tópico. No empiece a tomar este medicamento mientras usa ácido salicílico tópico sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido diabeteso alguna enfermedad vascular, renal o hepática.
debe saber que los niños y adolescentes que tienen varicela o gripe no deben utilizar ácido salicílico tópico a menos que se lo haya indicado un médico, ya que existe el riesgo de que desarrollen el síndrome de Reye (una afección grave en la que se acumula grasa en el cerebro, el hígado y otros órganos del cuerpo).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el ácido salicílico tópico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No aplique una cantidad adicional de ácido salicílico tópico para compensar la dosis que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ácido salicílico tópico puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
irritación en la piel
escozor en la zona donde se aplicó el ácido salicílico tópico
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
confusión
mareos
cansancio o debilidad extrema
dolor de cabeza
respiración rápida
pitidos o zumbidos en los oídos
pérdida de audición
náuseas
vómitos
diarrea
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, deje de usar el ácido salicílico y llame a su médico de inmediato o busque ayuda médico de emergencia:
urticaria
picazón
sensación de estrechez en la garganta
dificultad para respirar
sensación de desmayo
hinchazón de los ojos, la cara, los labios o la lengua
El ácido salicílico tópico puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien ingiere ácido salicílico o se aplica demasiado, llame a su centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios de emergencia locales.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
confusión
mareos
cansancio o debilidad extrema
dolor de cabeza
respiración rápida
pitidos o zumbidos en los oídos
pérdida de audición
náuseas
vómitos
diarrea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que usa actualmente ácido salicílico tópico.
Si usa ácido salicílico tópico de venta con receta, no permita que nadie más utilice su medicación. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el ácido salicílico tópico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Akurza
®
Crema
Akurza
®
Loción
¶
Clearasil
®
Ultra Limpieza facial diaria
Productos de Compound W
®
DHS Sal
®
Champú
DuoPlant
®
Gel
Productos de Dr. Scholl's
®
Hydrisalic
®
Gel
Productos de Ionil
®
Productos de MG217
®
Mediplast
®
almohadillas
Productos de Neutrogena
®
Productos de Noxzema
®
Oxy
®
Limpiador facial clínico avanzado
Oxy
®
Almohadillas de limpieza máxima
Propa pH
®
Mascarilla Peel-Off contra el acné
P&S
®
Shampoo
Salex
®
Crema
Salex
®
Loción
Productos de Stri-Dex
®
Trans-Ver-Sal
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página