Inyección de remdesivir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de remdesivir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620033-es.html
Inyección de remdesivir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de remdesivir se usa para tratar la enfermedad por coronavirus 2019 (infección por COVID-19) causada por el virus SARS-CoV-2 en adultos y niños hospitalizados que pesen al menos 3 libras (1.5 kg). La inyección de remdesivir también se usa para tratar la enfermedad por coronavirus 2019 (infección por COVID-19) causada por el virus SARS-CoV-2 en adultos y niños de 28 días y mayores que pesen al menos 6.6 libras (3 kg) que no están hospitalizados, y que tengan un alto riesgo de progresión a COVID-19 grave, incluyendo la hospitalización y la muerte. El remdesivir pertenece a una clase de medicamentos llamados antivirales. Su acción consiste en detener el virus que causa la propagación en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del remdesivir es en solución (líquido) y polvo para mezclar con líquido y que un médico o enfermero administra mediante infusión (inyectar lentamente) en una vena durante 30 a 120 en un hospital u otro centro de atención médica. Para los pacientes hospitalizados con COVID-19 grave, suele administrarse una vez al día durante 5 a 10 días. La duración del tratamiento depende de qué tan bien responda el organismo al medicamento. En el caso de personas con COVID-19 de leve a moderada, que no han sido hospitalizados, se inicia en los 7 días siguientes a los primeros síntomas y se administra una vez al día durante 3 días.
La inyección de remdesivir puede causar reacciones graves durante y después de la infusión del medicamento; la mayoría de las reacciones suelen producirse en la hora siguiente al inicio de la infusión. Un médico o un enfermero lo supervisará cuidadosamente mientras recibe el medicamento y durante al menos una hora después de la infusión. Informe a su médico o enfermero inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la infusión: escalofríos o temblores; fiebre; náuseas; vómitos; sudoración; mareos al ponerse de pie; sarpullido; sibilancias o falta de aliento; ritmo cardíaco anormalmente rápido o lento; o hinchazón de la cara, la garganta, la lengua, los labios o los ojos. Es posible que su médico deba administrar la infusión más lentamente o interrumpir el tratamiento si experimenta estos efectos secundarios.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir remdesivir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la remdesivir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de remdesivir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con remdesivir. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo alguna enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El remdesivir puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
dolor, sangrado, hematomas en la piel, dolor o hinchazón cerca del lugar donde le inyectaron el medicamento
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
ojos o piel de color amarillo, orina oscura, o dolor o malestar en el área superior derecha del estómago
Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al remdesivir.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de remdesivir.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Veklury
®
Otros nombres
GS-5734
Documento actualizado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página