Inyección de pegloticasa: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pegloticasa
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611015-es.html
Inyección de pegloticasa
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de pegloticasa puede causar reacciones graves o que atentan contra la vida. Estas reacciones son más frecuentes a las 2 horas de recibir la infusión, pero pueden producirse en cualquier momento del tratamiento. La infusión debe ser administrada por un médico o un enfermero en un entorno de atención médica donde se puedan tratar estas reacciones. También puede recibir ciertos medicamentos antes de la infusión de pegloticasa para ayudar a prevenir una reacción. Su médico o enfermero le vigilará atentamente mientras recibe la inyección de pegloticasa y durante algún tiempo después. Informe a su médico si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la infusión: dificultad para tragar o respirar; sibilancias; ronquera; hinchazón de la cara, la garganta, la lengua o los labios; urticaria; enrojecimiento repentino de la cara, el cuello o la parte superior del pecho; sarpullido; picazón; enrojecimiento de la piel; desmayos; mareos; dolor en el pecho; u opresión en el pecho. Si experimenta una reacción, su médico puede retardar o detener la infusión.
La inyección de pegloticasa podría causar graves problemas en la sangre. Informe a su médico si tiene deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) (una enfermedad heredada en la sangre). Es posible que su médico le haga una prueba de deficiencia de G6PD antes de que empiece a recibir la inyección de pegloticasa. Si tiene una deficiencia de G6PD, su médico probablemente le dirá que no puede recibir la inyección de pegloticasa. Informe también a su médico si tiene ascendencia africana, mediterránea (incluyendo el sur de Europa y Oriente Medio) o del sur de Asia.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará determinadas pruebas para comprobar la respuesta de su organismo a la inyección de pegloticasa, y podrá interrumpir el tratamiento si el medicamento no funciona.
Su médico o farmacéutico le darán la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de pegloticasa y cada vez que reciba su medicamento. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de pegloticasa se utiliza sola o en combinación con metotrexato (Trexall, Xatmep) y ácido fólico para tratar la gota crónica (dolor repentino e intenso, enrojecimiento e hinchazón de una o más articulaciones causados por niveles anormalmente altos de una sustancia llamada ácido úrico en la sangre) en adultos que no pueden tomar o no respondieron a otros medicamentos. La inyección de pegloticasa pertenece a una clase de medicamentos denominados enzimas específicas pegiladas del ácido úrico. Su acción disminuye la cantidad de ácido úrico en el cuerpo. La inyección de pegloticasa se usa para prevenir los ataques de gota, no para tratarlos una vez que se producen.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de pegloticasa es en solución (líquido) para que la inyecte un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) en el consultorio o la clínica de un médico. Por lo general se administra una vez cada 2 semanas. Le tomará al menos 2 horas recibir su dosis de la inyección de pegloticasa.
Pueden pasar varios meses antes de que la inyección de pegloticasa comience a prevenir los ataques de gota. La inyección de pegloticasa puede aumentar el número de ataques de gota durante los 3 primeros meses de su tratamiento. Su médico puede recetarle otro medicamento, como la colchicina o un antiinflamatorio no esteroideo (AINE), para prevenir los ataques de gota durante los primeros seis meses de su tratamiento. Siga recibiendo la inyección de pegloticasa aunque tenga ataques de gota durante el tratamiento.
La inyección de pegloticasa controla la gota, pero no la cura. No deje de recibir la inyección de pegloticasa incluso si se siente bien. No deje de recibir las inyecciones de pegloticasa sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de pegloticasa,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la pegloticasa, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de pegloticasa. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico si está tomando alopurinol (Aloprim, Lopurin, Zyloprim), febuxostat (Uloric) o probenicid (Probalan). Su médico probablemente le indicará que no le administren la inyección de pegloticasa si está tomando uno o más de estos medicamentos.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si padece o ha padecido insuficiencia cardíaca, hipertensión arterial o enfermedades del corazón.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de pegloticasa.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de pegloticasa puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
vómitos
estreñimiento
moretones
dolor de garganta
dolor en las articulaciones
fatiga
La inyección de pegloticasa puede provocar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Hable con su farmacéutico si tiene alguna pregunta sobre la inyección de pegloticasa.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Krystexxa
®
Documento actualizado -
15/09/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página