Inyección de fenitoína: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de fenitoína
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619062-es.html
Inyección de fenitoína
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Es posible que experimente presión arterial baja o ritmo cardíaco irregular grave o que pone en peligro la vida mientras recibe la inyección de fenitoína o después. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido ritmo cardíaco irregular o bloqueo cardíaco (afección en la que las señales eléctricas no se transmiten normalmente desde las cavidades superiores del corazón a las inferiores). Es posible que su médico no quiera que le administren la inyección de fenitoína. Además, informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido insuficiencia cardíaca o presión arterial baja. Informe a su médico de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas: mareos, cansancio, ritmo cardiaco irregular o dolor en el pecho.
Recibirá cada dosis de la inyección de fenitoína en un centro médico, y un médico o enfermero le supervisará de cerca mientras se le administre el medicamento y después de ello.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de fenitoína se usa para tratar convulsiones tónico clónicas generalizadas primarias (conocidas anteriormente como una convulsión de gran mal, convulsión que involucra el cuerpo entero) y para tratar y prevenir las convulsiones que pueden empezar durante o después de la cirugía de cerebro o del sistema nervioso. La inyección de fenitoína también se puede usar para controlar ciertos tipos de convulsiones en personas que no pueden tomar fenitoína por vía oral. La fenitoína pertenece a una clase de medicamentos llamados anticonvulsivos. Su acción consiste en reducir la actividad eléctrica anormal en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de fenitoína es una solución (líquido) que un médico o una enfermera inyectan lentamente por vía intravenosa (en una vena) en un centro médico. Generalmente se inyecta una vez cada 6 o 8 horas.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de fenitoína también se usa para controlar el ritmo cardíaco irregular. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de que reciba la inyección de fenitoína,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la fenitoína, otros medicamentos de hidantoína como la etotoína (Peganone) o fosfenitoína (Cerebyx), a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes en la inyección de fenitoína. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si toma actualmente delavirdina (Rescriptor). Su médico probablemente le dirá que no reciba la inyección de fenitoína si toma actualmente este medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de fenitoína. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de fenitoína. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de fenitoína. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de fenitoína, consulte a su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la inyección de fenitoína: hierba de San Juan John's wort; antagonistas H
2
como cimetidina (Tagamet), famotidina (Pepcid), nizatidina (Axid) y ranitidina (Zantac); omeprazol (Prilosec); vitamina D; ácido fólico; analgésicos a base de salicilatos, como aspirina, trisalicilato de colina y magnesio, salicilato de colina, diflunisal, salicilato de magnesio (Doan's, otros) y salsalato. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de fenitoína. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté en tratamiento con la inyección de fenitoína sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si alguna vez ha desarrollado un problema del hígado mientras toma fenitoína. Es posible que su médico no quiera que reciba la inyección de fenitoína.
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol. Informe a su médico si le realizaron pruebas de laboratorio que informaron que tiene un factor de riesgo hereditario que aumenta las probabilidades de que pueda tener una reacción grave en la piel debido a la fenitoína. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido diabetes; porfiria (afección en la que algunas sustancias naturales se acumulan en el cuerpo y podrían causar dolor de estómago, cambios en su forma de pensar y en su conducta u otros síntomas); bajos niveles de albúmina en la sangre; o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada mientras recibe fenitoína. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos eficaces que pueda usar durante su tratamiento. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe fenitoína. La fenitoína puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente fenitoína.
debe saber que este medicamento puede causar mareos, somnolencia y problemas con la coordinación. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
hable con su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma este medicamento.
Hable con su médico sobre la mejor manera de cuidar sus dientes, encías y boca durante su tratamiento con fenitoína. Es muy importante que cuide su boca adecuadamente para disminuir el riesgo de daño a las encías ocasionado por la fenitoína.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La fenitoína puede causar un aumento de los niveles de azúcar en la sangre. Hable con su médico sobre los síntomas de la azúcar alta en la sangre y lo que debe hacer si experimenta estos síntomas.
La inyección de fenitoína puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
movimientos oculares incontrolables
movimientos corporales anormales
pérdida de coordinación
confusión
dificultad para hablar
dolor de cabeza
cambio en el sentido del gusto
estreñimiento
crecimiento de vello no deseado
endurecimiento de los rasgos faciales
agrandamiento de los labios
crecimiento excesivo de las encías
dolor o curvatura del pene
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente:
enrojecimiento, decoloración o dolor en el sitio de la inyección
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, la cara, los garganta, la lengua, los brazos, las manos, los tobillos o la parte inferior de las piernas
dificultad para respirar o tragar
ronquera
glándulas inflamadas
náuseas
vómitos
coloración amarillenta en la piel y los ojos
dolor en la parte superior derecha del estómago
cansancio excesivo
sangrado o moretones inusuales
pequeñas manchas de color rojo o morado en piel
pérdida de apetito
síntomas similares a los de la gripe
fiebre, dolor de garganta, sarpullido, úlceras en la boca, formación repentina de moretones o inflamación del rostro
La inyección de fenitoína puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
Tomar fenitoína puede aumentar el riesgo de desarrollar problemas con sus nodos linfáticos, incluyendo la enfermedad de Hodgkin (cáncer que empieza en el sistema linfático). Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
movimientos oculares incontrolables
pérdida de coordinación
habla lenta o dificultad para hablar,
fatiga
visión borrosa
temblor de una parte del cuerpo que usted no puede controlar
náuseas
vómitos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta a la inyección de fenitoína.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de Fenitoína.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dilantin
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/12/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página