Aerosol nasal de metoclopramida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de metoclopramida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620064-es.html
Aerosol nasal de metoclopramida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El uso de un aerosol nasal de metoclopramida puede provocar que desarrolle un problema muscular llamado discinesia tardía. Si usted desarrolla discinesia tardía, moverá los músculos, especialmente los músculos de la cara, de formas extrañas. No podrá controlar ni detener estos movimientos. Es posible que la discinesia tardía no desaparezca, incluso después de que deje de recibir el aerosol nasal de metoclopramida. Cuanto más tiempo reciba metoclopramida mayor será el riesgo de que desarrolle discinesia tardía. Por lo tanto, su médico probablemente le indique que no reciba metoclopramida durante más de 12 semanas. El riesgo de que desarrolle discinesia tardía también es mayor si está tomando medicamentos para una enfermedad mental, si tiene diabetes o si es de edad avanzada, en especial si es mujer. Llame a su médico de inmediato si desarrolla cualquier movimiento corporal incontrolable, en especial relamerse los labios, fruncir la boca, masticar, fruncir el entrecejo, fruncir el ceño, sacar la lengua, parpadear, realizar movimientos oculares o sacudir los brazos o las piernas.
Su médico o su farmacéutico le darán la hoja del fabricante con información para el paciente (Guía del medicamento) al iniciar el tratamiento con metoclopramida y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre el riesgo de recibir el aerosol nasal de metoclopramida.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de metoclopramida se utiliza para aliviar los síntomas provocados por el vaciamiento lento del estómago en personas que tienen diabetes. Estos síntomas incluyen náusea, vómitos, acidez estomacal, pérdida del apetito y una sensación de saciedad que permanece mucho tiempo después de las comidas. La metoclopramida pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes procinéticos. Su acción consiste en acelerar el movimiento de los alimentos a través del estómago y los intestinos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del aerosol nasal de metoclopramida es en solución (líquido) para rociar en la nariz. Por lo general, se rocía en una fosa nasal 4 veces al día, 30 minutos antes de cada comida y antes de acostarse durante 2 a 8 semanas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el aerosol nasal de metoclopramida exactamente como se lo indicaron. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Siga estos pasos para usar el aerosol nasal:
Retire la tapa y el clip de seguridad de la bomba de spray nasal.
Si está usando la bomba de aerosol nasal por primera vez, debe preparar la bomba. Sostenga la botella con el pulgar en la base y los dedos índice y medio en la zona blanca del hombro. Mantenga la botella de forma vertical y lejos de sus ojos. Presione y suelte la boquilla para liberar 10 aerosoles en el aire, lejos de la cara. Si no ha utilizado su atomizador nasal por más de 14 días, vuelva a llenar la bomba con 10 atomizaciones.
Cierre una fosa nasal colocando suavemente el dedo contra el lateral de la nariz, incline ligeramente la cabeza hacia delante y, manteniendo el frasco en posición vertical, introduzca la punta nasal en la otra fosa nasal. Dirija la punta hacia la parte posterior y externa de la nariz. Use su dedo índice y el medio para presionar el boquilla firmemente hacia abajo y liberar el aerosol. Después del rocío, inhale suavemente y exhale lentamente por la boca.
Limpie el aplicador con un paño limpio y tápelo con la tapa.
Si no está seguro de que el aerosol nasal haya entrado en su nariz, no repita la dosis y continúe usando su dosis normal al siguiente día.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el aerosol nasal de metoclopramida,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la metoclopramida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en el aerosol nasal de metoclopramida. Pregunte a su médico o farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o planea tomar mientras usa el aerosol nasal de metoclopramida. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido obstrucción, sangrado o desgarro en el estómago o los intestinos; feocromocitoma (tumor en una pequeña glándula cerca de los riñones); problemas para controlar o mover sus músculos después de tomar cualquier otro medicamento o convulsiones. Su médico probablemente le dirá que no utilice el aerosol nasal de metoclopramida.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido la enfermedad de Parkinson (EP; un trastorno del sistema nervioso que causa dificultades con el movimiento, el control muscular y el equilibrio); hipertensión; depresión u otra enfermedad mental; cáncer de seno; asma; deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6PD) (un trastorno sanguíneo hereditario); deficiencia de reductasa de citocromo B5 NADH (un trastorno sanguíneo hereditario); insuficiencia cardíaca, ritmo cardiaco irregular u otros problemas cardíacos; o enfermedad del hígado o del riñón.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el aerosol nasal de metoclopramida.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando el aerosol nasal de metoclopramida.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma este medicamento. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la metoclopramida.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó, y continúe con su programa de dosificación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La metoclopramida puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
sabor desagradable en la boca
somnolencia
cansancio excesivo
debilidad
dolor de cabeza
mareos
diarrea
náuseas
agrandamiento de los senos o secreción
omisión de períodos menstruales
menor capacidad sexual
micción frecuente
incapacidad para controlar la micción.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
tensión de los músculos, especialmente en la mandíbula o el cuello
depresión
pensamientos sobre lastimarse o quitarse la vida
fiebre
rigidez muscular
confusión
ritmo cardiaco irregular, rápido o lento
sudoración
intranquilidad
nerviosismo o temblor
intranquilidad
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
caminar de un lado al otro
zapatear
movimientos lentos o rígidos
expresión facial vacía
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
dificultad para mantener el equilibrio
sarpullido
urticaria
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la boca, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas,
dificultad para respirar o tragar
respiración ruidosa y aguda
La metoclopramida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su frasco original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche el frasco 4 semanas después de abrirlo, incluso si le queda algo de solución.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
confusión
convulsiones
movimientos inusual
falta de energía
color azulado de la piel
dolor de cabeza
falta de aliento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gimoti
®
Documento actualizado -
15/12/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página