Parche transdérmico de granisetrón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de granisetrón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a609015-es.html
Parche transdérmico de granisetrón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los parches transdérmicos de granisetrón se usan para prevenir las náuseas y los vómitos provocados por la quimioterapia. El granisetrón pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas del receptor 5-HT
3
. Funciona al bloquear la serotonina, una sustancia natural en el cuerpo que causa náusea y vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del granisetrón transdérmico es en parches que se colocan sobre la piel. Por lo general, se aplica entre 24 y 48 horas antes de que comience la quimioterapia. El parche debe quedar colocado durante, al menos, 24 horas después de la finalización de la quimioterapia, pero no debe usarse en forma continua por más de un total de 7 días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Aplique el granisetrón transdérmico según lo indicado. No se coloque más parches, ni se los aplique con más frecuencia que la indicada por su médico.
Debe aplicarse el parche de granisetrón en la cara externa de la parte superior del brazo. Cerciórese de que la piel en el área donde planea aplicarse el parche esté limpia, seca y sana. No aplique el parche sobre piel enrojecida, reseca o descamada, irritada o grasosa. Tampoco aplique el parche sobre piel recién afeitada o tratada con cremas, polvos, lociones, aceites u otros productos para la piel.
Después de que se aplica el parche de granisetrón, debe dejárselo colocado hasta el momento en que debe quitárselo. Puede ducharse o bañarse normalmente con el parche colocado, pero no debe sumergir el parche en el agua durante períodos prolongados. Evite nadar, hacer ejercicios exigentes y usar saunas o hidromasajes mientras tiene el parche colocado.
Si su parche se afloja antes de que sea el momento de quitarlo, puede utilizar esparadrapo médico o vendajes quirúrgicos alrededor de los bordes del parche para mantenerlo colocado. No cubra la totalidad del parche con vendajes o esparadrapo, ni envuelva todo el brazo con los vendajes o el esparadrapo. Llame a su médico si se desprende más de la mitad de su parche o si se daña.
Para aplicar el parche, siga estos pasos:
Retire la envoltura metálica de la caja. Abra la envoltura metálica por la ranura y retire el parche. Cada parche está adherido a una cubierta de plástico delgada y a una película de plástico rígida separada. No abra la envoltura con antelación, porque se debe aplicar el parche en cuanto lo retire de la envoltura. No intente cortar el parche en pedazos.
Desprenda la cubierta de plástico delgada del lado impreso del parche. Deseche la cubierta.
Doble el parche por la mitad para que pueda retirar una de las películas de plástico del lado adhesivo del parche. Tenga cuidado de que el lado adhesivo no se adhiera al parche mismo y de no tocar la parte adhesiva del parche con los dedos.
Sostenga la parte del parche que todavía está cubierta con la película de plástico, y aplique el lado adhesivo sobre la piel.
Vuelva a doblar el parche y retire la segunda película de plástico. Presione la totalidad del parche firmemente para fijarlo, y alíselo y vuelva a pegarlo con los dedos. Asegúrese de presionar firmemente, en especial por los bordes.
Lávese las manos de inmediato.
Cuando sea el momento de retirar el parche, despréndalo suavemente. Doble el parche a la mitad, con el lado adhesivo hacia adentro, y deséchelo en una manera segura que esté fuera del alcance de los niños y las mascotas. El parche no puede volver a utilizarse.
Si queda algún resto adhesivo en la piel, lávese suavemente con agua y jabón. No utilice alcohol ni líquidos solventes como quitaesmaltes.
Lávese las manos después de manipular el parche.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar granisetrón transdérmico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al granisetrón, a cualquier otro medicamento, a cualquier otro parche cutáneo, cinta adhesiva médica o apósitos o a cualquiera de los ingredientes de los parches de granisetrón. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
debe saber que el granisetrón también está disponible en tabletas y de solución (líquido) para tomar por vía oral y en inyección. No tome tabletas o solución de granisetrón ni reciba la inyección de granisetrón mientras esté usando un parche de granisetrón porque puede recibir demasiado de este medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa granisetrón transdérmico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece íleo paralítico (afección en la que los alimentos digeridos no circulan por los intestinos), dolor o hinchazón de estómago, o si desarrolla estos síntomas durante el tratamiento con granisetrón transdérmico.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el granisetrón transdérmico.
trate de proteger el parche de granisetrón y la piel que lo rodea de la luz solar real y artificial (camas solares, lámparas solares). Mantenga el parche cubierto con ropa si tiene que exponerse a la luz solar durante el tratamiento. También debe proteger de la luz solar la zona de la piel donde se aplicó el parche durante 10 días después de retirarlo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida aplicarse el parche, llame a su médico, al menos, 24 horas antes del momento en que debe comenzar con la quimioterapia.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El granisetrón transdérmico puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
estreñimiento
dolor de cabeza
enrojecimiento de la piel durante más de 3 días después de que se retira el parche
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido, enrojecimiento, bultos, ampollas o comezón en la piel debajo del parche o alrededor de él
urticaria
opresión en la garganta
dificultad para respirar o tragar
ronquera
mareos, aturdimiento o desmayos
ritmo cardíaco irregular, rápido o lento
intranquilidad
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
fiebre
sudoración excesiva
confusión
náusea, vómitos o diarrea
pérdida de coordinación
espasmos o rigidez muscular
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento)
El granisetrón transdérmico puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguna persona se aplica demasiados parches de granisetrón, llame a su centro de control de intoxicaciones local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Sancuso
®
Documento revisado -
15/10/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página