Diflunisal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Diflunisal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a684037-es.html
Diflunisal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Las personas que toman medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) (distintos de la aspirina) como el diflunisal, pueden tener un riesgo más alto de sufrir un ataque cardíaco o un derrame cerebral que las personas que no toman estos medicamentos. Estos eventos pueden ocurrir sin previo aviso, y pueden causar la muerte. Este riesgo puede ser mayor para las personas que toman AINE durante mucho tiempo. No use un AINE como el diflunisal si tuvo un ataque cardíaco recientemente, a menos que se lo indique su médico. Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido enfermedad cardíaca, ataque cardíaco o derrame cerebral, si usted fuma y si tiene o alguna vez ha tenido colesterol alto, presión arterial alta o diabetes. Busque ayuda médica de emergencia inmediatamente si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: dolor de pecho, dificultad para respirar, debilidad en una parte o un lado del cuerpo o dificultad para hablar.
Si se someterá a un injerto de derivación de la arteria coronaria (CABG, coronary artery bypass graft; un tipo de cirugía del corazón), no debe tomar diflunisal justo antes o después de la cirugía.
Los AINE como el diflunisal pueden causar úlceras, sangrado o perforaciones en el estómago o los intestinos. Estos problemas pueden presentarse en cualquier momento durante el tratamiento, ocurrir sin síntomas de aviso, y pueden provocar la muerte. El riesgo puede ser mayor para las personas que toman AINE por un período prolongado, son de edad más avanzada, tienen problemas de salud o beben grandes cantidades de alcohol mientras toman diflunisal. informe a su médico si toma alguno de los siguientes medicamentos: anticoagulantes ('diluyentes de la sangre') como warfarina (Coumadin, Jantoven); aspirina; otros AINE como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn); esteroides orales como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) y prednisona (Rayos); inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS) como citalopram (Celexa), fluoxetina (Prozac, Sarafem, Selfemra, en Symbyax), fluvoxamina (Luvox), paroxetina (Brisdelle, Paxil, Pexeva) y sertralina (Zoloft); o inhibidores de la recaptación de la serotonina norepinefrina (IRSN) como desvenlafaxina (Khedezla, Pristiq), duloxetina (Cymbalta) y venlafaxina (Effexor XR). También informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo úlceras, hemorragia en el estómago o intestinos, u otros trastornos de sangrado. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar diflunisal y llame a su médico: dolor de estómago, acidez estomacal, vomitar una sustancia con sangre o que se vea como posos de café , sangre en las heces o heces negras y alquitranadas.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico supervisará atentamente sus síntomas y probablemente ordenará algunas pruebas para verificar la respuesta de su cuerpo al diflunisal. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente, de manera que pueda recetarle la cantidad correcta de medicamento para tratar su afección con el menor riesgo de efectos secundarios graves.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con diflunisal y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El diflunisal se usa para aliviar el dolor, la sensibilidad, la inflamación y la rigidez ocasionados por la osteoartritis (artritis causada por el desgaste del revestimiento de las articulaciones), y la artritis reumatoide (artritis causada por la inflamación del revestimiento de las articulaciones). El diflunisal también se usa para aliviar el dolor leve a moderado causado por otras causas. El diflunisal pertenece a una clase de medicamentos llamados AINE. Su acción consiste en detener la producción del cuerpo de una sustancia que causa dolor, fiebre e inflamación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del diflunisal es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general se toma con agua, leche, o alimentos cada 8 a 12 horas. Tome el diflunisal aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Puede tomar varios días o más tiempo antes de que sienta el beneficio total de tomar diflunisal. Puede tomar varios días o más tiempo antes de que sienta el beneficio total de tomar diflunisal.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar diflunisal,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al diflunisal, al ácido acetilsalicílico (aspirina) o a otros AINE como el ibuprofeno (Advil, Motrin) y el naproxeno (Aleve, Naprosyn), o a cualquier otro medicamento. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con diflunisal. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión para saber si experimenta efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con diflunisal: antiácidos; paracetamol; aspirina y medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar diflunisal. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando diflunisal sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna de las afecciones que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o asma, especialmente si también tiene congestión o goteo nasal frecuente o pólipos nasales (inflamación del revestimiento de la nariz); insuficiencia cardiaca; hinchazón de manos, pies, tobillos o pantorrillas o enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. El diflunisal puede dañar al feto y causar problemas en el parto si se toma alrededor de la semana 20 o más tarde durante el embarazo. No tome diflunisal alrededor o después de la semana 20 de embarazo, a menos que su médico le indique que lo haga. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma diflunisal.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar diflunisal si tiene 75 años o más. No tome este medicamento por un período de tiempo más prolongado o en una dosis más alta que la recomendada por su médico.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando diflunisal.
llame a su médico si cree que puede tener un virus, como la varicela o la gripe. No tome diflunisal si tiene un virus y no se lo dé a un niño que tenga un virus.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El diflunisal puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
vómitos
diarrea
estreñimiento
gases
dolor de cabeza
mareos
zumbido en los oídos
problemas con la visión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente: No tome más diflunisal hasta que hable con su médico:
molestias estomacales
falta de aliento o dificultad para respirar
inflamación de las abdomen, pies, tobillos o pantorrillas
cansancio excesivo
sangrado o moretones inusuales
picazón
falta de energía
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
sarpullido
ampollas
fiebre o escalofríos
piel pálida
ritmo cardíaco acelerado
sangrado o moretones que se forman con facilidad
dolor muscular o articular
aumento de peso sin explicación
dolor de espalda
orina turbia, decolorada o con sangre
micción difícil o dolorosa
micción frecuente, especialmente de noche
inflamación del rostro, garganta, lengua, labios o las manos
ronquera
dificultad para tragar
El diflunisal puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
somnolencia
vómitos
molestias estomacales
diarrea
micción menos frecuente
respiración rápida
ritmo cardíaco acelerado
sudoración
zumbido en los oídos
confusión
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe a su médico y al personal del laboratorio que toma diflunisal.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dolobid
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/03/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página