Inyección de doxercalciferol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de doxercalciferol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616044-es.html
Inyección de doxercalciferol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de doxercalciferol se usa para tratar el hiperparatiroidismo secundario (afección en la que el cuerpo produce demasiada hormona paratiroidea [PTH; una sustancia natural necesaria para controlar la cantidad de calcio en la sangre]), en las personas que reciben diálisis (tratamiento médico para limpiar la sangre cuando los riñones no están funcionando La inyección de doxercalciferol pertenece a una clase de medicamentos llamados análogos de la vitamina D. Funciona al ayudar al cuerpo a usar más del calcio que se encuentra en los alimentos o suplementos al regular la producción del cuerpo de la hormona paratiroidea.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de doxercalciferol viene como solución para inyectarla por vía intravenosa 3 veces a la semana al final de cada sesión de diálisis. Usted puede recibir una inyección de doxercalciferol en un centro de diálisis o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de doxercalciferol en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y de preguntarle cualquier duda a su proveedor de atención médica.
Es posible que su médico le indique que empiece con una dosis baja de doxercalciferol y que le ajuste la dosis gradualmente dependiendo de su respuesta a la inyección de doxercalciferol.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de doxercalciferol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al doxercalciferol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de doxercalciferol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de doxercalciferol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de su medicamento o mantenerlo bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si está tomando antiácidos que contienen magnesio (Maalox, Mylanta) y está en tratamiento de diálisis. Su médico probablemente le dirá que no tome antiácidos que contengan magnesio durante su tratamiento con la inyección de doxercalciferol.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la inyección de doxercalciferol: aceite mineral; suplementos de vitamina D; suplementos de calcio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de doxercalciferol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté utilizando la inyección de doxercalciferol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene niveles elevados de calcio o vitamina D en la sangre. Es probable que su médico le indique que no use la inyección de doxercalciferol.
informe a su médico si tiene niveles elevados de fósforo o si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de doxercalciferol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
La inyección de doxercalciferol solo funcionará si usted obtiene la cantidad adecuada de calcio de los alimentos que ingiere. Si obtiene demasiado calcio de los alimentos, podría experimentar efectos secundarios graves de la inyección de doxercalciferol. Si usted no obtiene suficiente calcio de los alimentos, la inyección de doxercalciferol no controlará su afección. Su médico le dirá qué alimentos son buenas fuentes de estos nutrientes y cuántas porciones necesita cada día. Si para usted es difícil comer suficiente de estos alimentos, infórmelo a su médico. En ese caso, su médico podría recetarle o recomendarle un suplemento.
Su médico también podría recetarle una dieta baja en fosfatos durante su tratamiento con la inyección de doxercalciferol. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si usted no recibe la inyección de doxercalciferol durante su tratamiento de diálisis, llame a su médico tan pronto como sea posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de doxercalciferol puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
acidez estomacal
mareos
problemas para dormir
retención de líquidos
aumento de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar la inyección de doxercalciferol y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
inflamación del rostro, los labios, la lengua y las vías respiratorias,
falta de interés
molestia en el pecho,
falta de aire
sentirse cansado, dificultad para pensar con claridad, pérdida de apetito, náuseas, vómitos, estreñimiento, más sed, orinar con más frecuencia o pérdida de peso,
La inyección de doxercalciferol puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
sensación de cansancio
dificultad para pensar con claridad
pérdida de apetito
náuseas
vómitos
estreñimiento
incremento de la sed
micción más frecuente
pérdida de peso
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento con la inyección de doxercalciferol.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Hectorol
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/11/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página