Inyección de bamlanivimab: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de bamlanivimab
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620062-es.html
Inyección de bamlanivimab
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
El 16 de abril de 2021, la Administración de Alimentos y Medicamentos de Estados Unidos canceló la Autorización de Uso de Emergencia (EUA) para la inyección de bamlanivimab para ser utilizada sola en el tratamiento de la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) causada por el virus SARS-CoV-2. Debido al aumento en las variantes del virus SARS-CoV-2 que son resistentes al uso de solo bamlanivimab, la FDA ha decidido que los beneficios del uso de este medicamento ya no son compatibles. Sin embargo, la inyección de bamlanivimab en combinación con la inyección de etesevimab sigue estando autorizada en virtud de una EUA para el tratamiento de la COVID-19.
Advertencia:
La inyección de bamlanivimab es un medicamento antiviral actualmente en estudio para el tratamiento de la enfermedad por coronavirus de 2019 (COVID-19) causada por el virus SARS-CoV-2.
Solo se dispone de información limitada sobre ensayos clínicos en la actualidad que respalde el uso de bamlanivimab para el tratamiento de la COVID-19. Se necesita más información para saber qué tan bien funcionan el bamlanivimab para el tratamiento de la COVID-19 y los posibles eventos adversos derivados del mismo.
La inyección de bamlanivimab no ha sido sometido a una revisión estándar para recibir la aprobación de la FDA para su uso. Sin embargo, la FDA ha aprobado una Autorización de Uso de Emergencia (EUA, en inglés) para permitir que ciertos adultos no hospitalizados y niños de 12 años o más que tienen síntomas de COVID-19 leves a moderados reciban la inyección de bamlanivimab.
Hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de recibir este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de bamlanivimab se usa para tratar la infección por COVID-19 en ciertos adultos no hospitalizados y niños de 12 años o más que pesan al menos 88 libras (40 kg) y que tienen síntomas de COVID-19 de leves a moderados. Se usa en personas que tienen ciertas afecciones médicas que las ponen en mayor riesgo de desarrollar síntomas graves de COVID-19 o la necesidad de ser hospitalizadas por una infección por COVID-19. El bamlanivimab pertenece a una clase de medicamento llamado anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la acción de cierta sustancia natural en el cuerpo para detener la propagación del virus.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de bamlanivimab es en solución (líquido) que un médico o enfermero debe mezclar con líquido e inyectar lentamente en una vena durante 60 minutos. Se administra como una dosis única lo antes posible después de una prueba positiva de COVID-19 y dentro de los 10 días posteriores al inicio de los síntomas de la infección por COVID-19 como fiebre, tos o dificultad para respirar.
La inyección de bamlanivimab puede causar reacciones graves o que pongan en peligro su vida durante y después de la infusión del medicamento. Un médico o una enfermero lo supervisará cuidadosamente mientras recibe el medicamento y durante al menos una hora después de recibirlo. Informe a su médico o enfermera inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la infusión: fiebre, escalofríos, náusea, dolor de cabeza, dificultad para respirar, presión arterial alta o baja, ritmo cardíaco lento o rápido, dolor o malestar en el pecho, debilidad, confusión, cansancio, sibilancias, erupción, urticaria o picazón; dolores o molestias musculares, mareos, sudoración o hinchazón de la cara, garganta, lengua o labios. Es posible que su médico deba disminuir su infusión o detener el tratamiento si experimenta cualquier de estos efectos secundarios.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir bamlanivimab,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al bamlanivimab, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de bamlanivimab. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: medicamentos inmunosupresores como ciclosporina (Gengraf, Neoral, Sandimmune), prednisona y tacrolimus (Astagraf, Envarsus, Prograf). Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió algún problema de salud.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras recibe bamlanivimab.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bamlanivimab puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
sangrado, hematomas, dolor, malestar o hinchazón en el lugar de la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se indican en la sección CÓMO, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia.
fiebre
dificultad para respirar
cambios en el ritmo cardíaco
cansancio o debilidad
confusión
La inyección de bamlanivimab puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la inyección de bamlanivimab.
Debe continuar aislándose según las indicaciones de su médico y seguir las prácticas de salud pública, como el uso de una mascarilla, el distanciamiento social y el lavado frecuente de manos.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
American Society of Health-System Pharmacists, Inc. declara que esta información sobre bamlanivimab se formuló con un estándar razonable de atención y de conformidad con los estándares profesionales en el campo. Se advierte a los lectores que el bamlanivimab no es un tratamiento aprobado para la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) causada por el SARS-CoV-2, sino que se encuentra bajo investigación y actualmente está disponible bajo una Autorización de Uso de Emergencia de la FDA (EUA) para el tratamiento de COVID-19 leve a moderado en ciertos pacientes ambulatorios. American Society of Health-System Pharmacists, Inc. no hace ninguna declaración ni ofrece garantía alguna, expresa o implícita, incluyendo pero sin limitarse a cualquier garantía implícita de comerciabilidad y/o idoneidad para un propósito particular, con respecto a la información, y específicamente se desliga de tales garantías. Se informa a los lectores de la información sobre Bamlanivimab que ASHP no es responsable de la vigencia continua de la información, de los errores u omisiones, y/o de las consecuencias que puedan resultar del uso de esta información. Se informa a los lectores que las decisiones con respecto a la terapia con medicamentos son decisiones médicas complejas que requieren la decisión independiente e informada de un profesional de la salud apto, y la información aquí contenida se proporciona solo con fines informativos. American Society of Health-System Pharmacists, Inc. no respalda ni recomienda el uso de ningún medicamento. Esta información sobre bamlanivimab no debe considerarse consejo individual para el paciente. Debido a la naturaleza cambiante de la información sobre medicamentos, se recomienda hablar con su médico o farmacéutico sobre el uso clínico específico de todos y cada uno de los medicamentos.
Marcas comerciales
ninguno
Documento actualizado -
15/05/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página