Inyección de inclisirán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de inclisirán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622009-es.html
Inyección de inclisirán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de inclisirán se usa sola (junto con dieta), o en combinación con otros medicamentos para reducir el colesterol para disminuir la cantidad de colesterol de lipoproteínas de baja densidad (LDL) ("colesterol malo") en la sangre en personas con hipercolesterolemia familiar heterocigota (HFH) (una enfermedad hereditaria en la que el colesterol no puede eliminarse del organismo normalmente). También se usa junto con cambios en la dieta y otros tratamientos para reducir la cantidad de colesterol de lipoproteínas de baja densidad (LDL) en la sangre en personas que padecen una enfermedad cardiovascular aterosclerótica (ECV) clínica. La inyección de inclisirán pertenece a una clase de medicamentos llamados ARNm de interferencia de proproteína convertasa subtilisina kexina tipo 9 (PCSK9). Su acción consiste en disminuir la cantidad de colesterol LDL en la sangre para reducir la cantidad de colesterol que puede acumularse en las paredes de las arterias y bloquear el flujo sanguíneo hacia el corazón, el cerebro y otras partes del cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de inclisirán es en solución (líquido) que se administra por vía subcutánea (debajo de la piel) en el abdomen, la parte superior del brazo o el muslo. Suele administrarse una vez y repetirse de nuevo a los 3 meses, y después cada 6 meses. La inyección de inclisirán es administrada por un médico o enfermero en un consultorio o clínica.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar inclisirán,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al inclisirán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de inclisirán. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de inclisirán.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si omite una administración programada por menos de 3 meses, la inyección de inclisirán debe administrarse tan pronto como sea posible y continuar con el programa regular. Si se omite una administración programada durante más de 3 meses, el programa de dosificación de la inyección de inclisirán debe reiniciarse administrando una dosis en ese momento y otra en 3 meses y, a partir de entonces, cada 6 meses.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de inclisirán puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor, inflamación, enrojecimiento en el sitio de la inyección
dolor en las articulaciones
dolor o ardor al orinar
heces blandas o frecuentes
tos, falta de aire, sibilancias, fiebre baja u opresión en el pecho
dolor en los brazos o las piernas
dificultad para respirar
La inyección de inclisirán puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al inclisirán.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Leqvio
®
Documento actualizado -
15/02/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página