Inyección de buprenorfina (dependencia de opioides): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de buprenorfina (dependencia de opioides)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618015-es.html
Inyección de buprenorfina (dependencia de opioides)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Debido a los riesgos de este medicamento, la inyección de buprenorfina solo está disponible a través de un programa de distribución especial denominado REMS de Brixadi
®
y Sublocade
®
. Su médico y su farmacia deben inscribirse en este programa antes de que pueda recibir la inyección de buprenorfina. Pida a su médico que le proporcione más información sobre este programa y la forma en que recibirá su medicamento.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico puede ordenar algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de liberación prolongada de buprenorfina.
Se le entregará la Guía del Medicamento cuando inicie el tratamiento con la inyección de liberación prolongada de buprenorfina y cada vez que reciba una dosis. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de buprenorfina se usa para tratar a ciertas personas adictas a los opioides (narcóticos). La inyección de buprenorfina pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas parciales de opioides. Su acción consiste en prevenir los síntomas de abstinencia cuando una persona deja de tomar opioides produciendo efectos similares a los de estos fármacos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de buprenorfina es en solución (líquido) de liberación prolongada (acción prolongada) que un médico inyecta por vía subcutánea (justo debajo de la piel) en la zona del estómago, el muslo, el glúteo o la parte superior del brazo. Por lo general, se administra una vez a la semana o una vez al mes. Cada inyección de buprenorfina libera lentamente el fármaco en el organismo a lo largo de una semana o un mes.
Después de recibir una dosis de la inyección de buprenorfina, es posible que note un bulto en el lugar de la inyección durante varias semanas, pero su tamaño debería disminuir con el tiempo. No frote ni masajee el lugar de la inyección. Asegúrese de que su cinturón, pretina o manga no ejercen presión en el lugar donde se inyectó el medicamento.
Su médico puede aumentar o disminuir su dosis, dependiendo de qué tan bien funcione el medicamento en su caso y cualquier efecto secundario que experimente. No olvide informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con la inyección de buprenorfina.
Si debe dejar de usar la inyección de buprenorfina, su médico probablemente disminuirá su dosis de forma gradual. Puede experimentar síntomas de abstinencia como nerviosismo, ojos llorosos, sudoración, escalofríos, dilatación de las pupilas (círculos negros en el centro de los ojos), irritabilidad, ansiedad, dolor de espalda, debilidad, calambres estomacales, dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido, náuseas, pérdida de apetito, vómitos, diarrea, respiración acelerada o ritmo cardíaco acelerado. Estos síntomas de abstinencia pueden presentarse 1 mes o más después de su última dosis de la inyección de liberación prolongada de buprenorfina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de buprenorfina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan
®
), linezolid (Zyvox
®
), azul de metileno, fenelzina (Nardil
®
), selegilina (Emsam
®
, Zelapar
®
) o tranilcipromina (Parnate
®
).
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con la inyección de buprenorfina: hierba de San Juan y triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a recibir la inyección de buprenorfina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté recibiendo la inyección de buprenorfina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si usted o algún miembro de su familia bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol o padece o ha padecido el síndrome de QT prolongado (afección que aumenta el riesgo de desarrollar ritmo cardíaco irregular que puede causar pérdida del conocimiento o muerte súbita). Informe también a su médico si tiene o ha tenido niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre, insuficiencia cardíaca, ritmo cardíaco lento o irregular, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC, un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias), otras enfermedades pulmonares, una lesión en la cabeza, un tumor cerebral, cualquier afección que aumente la presión en el cerebro, problemas suprarrenales como la enfermedad de Addison (trastorno en el que la glándula suprarrenal produce menos hormonas de lo normal), hipertrofia prostática benigna (HPB, agrandamiento de la glándula prostática), dificultad para orinar, depresión u otra enfermedad mental, curvatura de la columna que dificulte la respiración, enfermedad hepática incluida hepatitis B o C, o enfermedad de la tiroides o la vesícula biliar.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si recibe la inyección de buprenorfina con regularidad durante el embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia potencialmente mortales después del nacimiento. Informe inmediatamente al pediatra si su bebé experimenta alguno de los síntomas siguientes: irritabilidad, hiperactividad, sueño anormal, llanto agudo, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, vómitos, diarrea o falta de aumento de peso.
informe a su médico si está amamantando. Informe inmediatamente al pediatra si su bebé está más adormitado de lo habitual o tiene problemas para respirar mientras está recibiendo este medicamento.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos del uso de la inyección de liberación prolongada de buprenorfina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de buprenorfina.
debe saber que la inyección de buprenorfina puede ocasionarle somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
no debe beber alcohol ni consumir drogas ilícitas durante el tratamiento. Beber alcohol, tomar medicamentos con o sin receta que contengan alcohol o consumir drogas ilícitas durante el tratamiento con la inyección de buprenorfina aumenta el riesgo de sufrir problemas respiratorios graves y potencialmente mortales.
debe saber que la inyección de buprenorfina puede ocasionarle mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que la inyección de buprenorfina puede ocasionarle estreñimiento. Hable con su médico para cambiar su dieta o usar otros medicamentos para evitar o tratar el estreñimiento mientras esté usando la inyección de buprenorfina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis programada de la inyección de buprenorfina, debe llamar a su médico para recibir la dosis lo antes posible.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de buprenorfina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
fatiga
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
dolor, picazón, hinchazón, molestias, enrojecimiento, hematomas o protuberancias en el lugar de la inyección
micción dolorosa o difícil
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
respiración lenta, superficial o dificultosa
falta de aliento
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco rápido, temblores, dificultad para hablar, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación, náusea, vómitos o diarrea
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
erupción cutánea, urticaria, picazón, dificultad para respirar o tragar, aturdimiento, sensación de desmayo o hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios u ojos
dificultad para hablar
visión borrosa
cambios en el ritmo cardíaco
coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color oscuro, heces de color claro, pérdida de apetito, náuseas o dolor en la parte superior derecha del estómago
La inyección de buprenorfina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Consulte con su médico sobre un medicamento de rescate llamado naloxona para que lo tenga disponible (por ejemplo, en casa o en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides. Alivia los síntomas peligrosos causados por niveles elevados de opioides en la sangre. Su médico también podría recetarle naloxona si vive con niños pequeños o con alguien que haya abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Pregúntele a su médico sobre otras formas de obtener naloxona (directamente en una farmacia o como parte de un programa comunitario). Asegúrese de que usted, sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted sepan cómo reconocer una sobredosis, cómo usar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de emergencia. Su médico o farmacéutico le mostrará a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtener las instrucciones. Si se presentan síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe administrar la primera dosis de naloxona, llamar al 911 de inmediato y permanecer con usted, observándolo de cerca, hasta que llegue la ayuda médica de emergencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir la naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 a 3 minutos si los síntomas vuelven a presentarse antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
reducción o dilatación de las pupilas (círculos negros en el centro del ojo)
respiración lenta, superficial o dificultosa
somnolencia o cansancio extremo
incapacidad de responder o despertarse
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
ritmo cardíaco lento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando la inyección de buprenorfina.
En caso de emergencia, un familiar o cuidador debe comunicar al personal médico de urgencias que usted es físicamente dependiente de un opioide, y que está recibiendo tratamiento con la inyección de buprenorfina.
La inyección de buprenorfina es una sustancia controlada. Programe citas con su médico de forma regular para recibir sus inyecciones. Pregúntele a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Brixadi
®
Sublocade
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página