Moxifloxacino: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Moxifloxacino
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a600002-es.html
Moxifloxacino
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Tomar moxifloxacino aumenta el riesgo de que desarrolle tendinitis (inflamación del tejido fibroso que conecta un hueso con un músculo) o de que sufra una rotura de tendón (desgarro del tejido fibroso que conecta un hueso con un músculo) durante el tratamiento o hasta varios meses después. Estos problemas pueden afectar los tendones del hombro, la mano, la parte posterior del tobillo u otras partes del cuerpo. La tendinitis o la ruptura de un tendón puede ocurrir a cualquier edad, pero el riesgo es mayor en personas mayores de 60 años. Informe a su médico si alguna vez tuvo un trasplante de riñón, corazón o pulmón; enfermedad renal, un trastorno de las articulaciones o tendones, como artritis reumatoide (una afección en la que el cuerpo ataca sus propias articulaciones, ocasionando dolor, inflamación y pérdida de la función) o si participa en alguna actividad física regular. Informe a su médico o farmacéutico si está usando esteroides orales o inyectados como dexametasona, metilprednisolona (Medrol) o prednisona (Rayos). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas de tendinitis, deje de tomar el moxifloxacino, descanse y llame a su médico inmediatamente: dolor, inflamación, sensibilidad, rigidez o dificultad para mover un músculo. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas de ruptura de tendón, deje de tomar el moxifloxacino y busque tratamiento médico de emergencia: escucha o siente un chasquido o estallido en el área de un tendón, aparecen moretones después de una lesión en el área de un tendón o no se puede mover ni soportar peso en un área afectada.
Tomar moxifloxacino puede causar cambios en la sensibilidad y daños al sistema nervioso que pueden no desaparecer incluso después de dejar de tomarlo. Este daño puede producirse poco después de empezar a tomar moxifloxacino. Informe a su médico si alguna vez ha tenido neuropatía periférica (un tipo de daño a los nervios que causa hormigueo, adormecimiento y dolor en manos y pies). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar moxifloxacino y llame a su médico de inmediato: adormecimiento, hormigueo, dolor, ardor o debilidad en los brazos o piernas; o un cambio en su capacidad para sentir el tacto ligero, vibraciones, dolor, calor o frío.
Tomar moxifloxacino puede afectar su cerebro o su sistema nervioso y causar efectos secundarios graves. Esto puede ocurrir después de la primera dosis de moxifloxacino. Informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones, epilepsia, arterioesclerosis cerebral (estrechamiento de los vasos sanguíneos en o cerca del cerebro que puede causar un accidente cerebrovascular o mini accidente cerebrovascular), accidente cerebrovascular, cambios en la estructura del cerebro o enfermedad renal. Si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, deje de tomar ciprofloxacina y llame a su médico de inmediato: convulsiones, temblores, mareos, aturdimiento, dolores de cabeza que no desaparecen (con o sin visión borrosa), dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, pesadillas; no confiar en otras personas o sentir que otras personas quieren lastimarlo; alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen); pensamientos o acciones para lastimarse o quitarse la vida; problemas de memoria, sentirse intranquilo, ansioso, nervioso, deprimido, o confundido, o bien, otros cambios en el estado de ánimo o en el comportamiento.
Tomar moxifloxacino puede empeorar la debilidad muscular en las personas con miastenia gravis (un trastorno del sistema nervioso que provoca debilidad muscular) y causar dificultad respiratoria grave o la muerte. Informe a su médico si tiene miastenia gravis. Su médico podría indicarle que no tome moxifloxacino. Si tiene miastenia gravis y su médico le indica que debe tomar moxifloxacino, llámelo de inmediato si experimenta debilidad muscular o dificultad para respirar durante su tratamiento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar moxifloxacino.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con moxifloxacino. Lea atentamente la información, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El moxifloxacino se usa para tratar ciertas infecciones causadas por bacterias, como la neumonía y las infecciones cutáneas y abdominales (zona del estómago). El moxifloxacino también se usa para prevenir y tratar la peste (una infección grave que se puede contagiar a propósito como parte de un ataque de bioterrorismo). El moxifloxacino también se puede usar para tratar la bronquitis o las infecciones de los senos nasales, pero no se debe usar para estas afecciones si hay otras opciones de tratamiento. El moxifloxacino pertenece a una clase de antibióticos llamados fluoroquinolonas. Su acción consiste en eliminar las bacterias que ocasionan las infecciones.
Los antibióticos como el moxifloxacino no actúan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del moxifloxacino es en tableta para administrar por vía oral. Usualmente se toma con o sin alimentos una vez al día durante 5 a 21 días. La duración del tratamiento depende del tipo de infección que se está tratando. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar el moxifloxacino. Tome el moxifloxacino aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el moxifloxacino exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con moxifloxacino. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
Tome moxifloxacino hasta que termine su tratamiento, incluso si se siente mejor. No deje de tomar el moxifloxacino sin hablar antes con su médico, a menos que experimente algunos efectos secundarios graves que se indican en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE y EFECTOS SECUNDARIOS Si deja de tomar el moxifloxacino demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El moxifloxacino también se usa a veces para tratar la tuberculosis (TB), ciertas enfermedades de transmisión sexual, y la endocarditis (infección del revestimiento y las válvulas del corazón) cuando no pueden usarse otros medicamentos. El moxifloxacino también puede usarse para tratar o prevenir el ántrax (una infección grave que puede propagarse a propósito como parte de un ataque bioterrorista) en personas que puedan haber estado expuestas a gérmenes de ántrax en el aire si no se dispone de otros medicamentos para este fin. El moxifloxacino también se usa en ocasiones para tratar la salmonelosis y la shigelosis (infecciones que causan diarrea grave) en pacientes infectados por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar moxifloxacino,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico o ha tenido una reacción grave al moxifloxacino, a otros antibióticos de quinolona o fluoroquinolona como ciprofloxacino (Cipro), delafloxacino (Baxdela), gemifloxacino (Factive), levofloxacino (Levaquin) u ofloxacino; a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de moxifloxacino. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con moxifloxacino. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con el moxifloxacino: antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin, otros) y naproxeno (Aleve, Naprosyn, otros). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con moxifloxacino. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma moxifloxacino sin consultarlo antes con su médico
si está tomando antiácidos que contienen magnesio o aluminio (Maalox, Mylanta, otros); o ciertos medicamentos como solución de didanosina (Videx); sucralfato (Carafate) o suplementos vitamínicos que contienen hierro o zinc, tome moxifloxacino al menos 4 horas antes o al menos 8 horas después de tomar cualquiera de estos medicamentos.
informe a su médico si usted o cualquier miembro de su familia sufre o sufrió un intervalo del síndrome de QT prolongado (un raro problema cardíaco que puede ocasionar un ritmo cardiaco irregular, desmayos o muerte repentina). Además, informe a su médico si tiene o ha tenido ritmo cardíaco irregular o lento, ataque cardíaco, aneurisma aórtico (inflamación de la arteria mayor que lleva la sangre del corazón al cuerpo), hipertensión arterial, enfermedad vascular periférica (mala circulación en los vasos sanguíneos), síndrome de Marfan (afección genética que puede afectar el corazón, los ojos, los vasos sanguíneos y los huesos), síndrome de Ehlers-Danlos (afección genética que puede afectar la piel, las articulaciones o los vasos sanguíneos), niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre, diabetes o problemas de hipoglucemia, o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada o si planea quedar embarazada o está amamantando. Si queda embarazada mientras toma moxifloxacino, llame a su médico.
hasta que no sepa cómo le afecta el moxifloxacino, no conduzca automóviles, no maneje maquinaria ni participe en actividades que requieran agudeza mental o coordinación.
es importante que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar o a la luz ultravioleta (camas de bronceado y lámparas solares) y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar. El moxifloxacino podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar. Llame a su médico si desarrolla enrojecimiento de la piel o ampollas durante su tratamiento con moxifloxacino.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Asegúrese de beber suficiente agua u otros líquidos cada día mientras dure su tratamiento con moxifloxacino.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El moxifloxacino puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
diarrea
estreñimiento
acidez estomacal
Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o cualquiera de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, deje de tomar el moxifloxacino y llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia:
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre, y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
sarpullido
urticaria
picazón
descamación o ampollas en la piel
fiebre
inflamación de los ojos, el rostro, la boca, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
ronquera o sensación de estrechez en la garganta
dificultad para respirar o tragar
ictericia en la piel o en los ojos; piel pálida; orina oscura o heces de color pálido
sed o hambre extrema, piel pálida, sensación de temblor, latidos cardíacos rápidos o palpitantes, sudoración, micción frecuente, estremecimiento, visión borrosa o ansiedad inusual
desmayos o pérdida del conocimiento
micción menos frecuente
sangrado o moretones inusuales
dolor repentino en el pecho, el estómago o la espalda
El moxifloxacino puede causar problemas con los huesos, articulaciones y tejidos alrededor de las articulaciones en los niños. No se debe administrar la inyección de moxifloxacino a niños menores de 18 años de edad.
El moxifloxacino puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al moxifloxacino. Si tiene diabetes, su médico podría pedirle que verifique su nivel de azúcar en la sangre con más frecuencia mientras toma moxifloxacino.
No deje que nadie más tome su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si aún tiene síntomas de infección después de dejar de tomar moxifloxacino.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Avelox
®
Documento revisado -
15/12/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página