Sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619013-es.html
Sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sulfato de magnesio, el sulfato de potasio y el sulfato de sodio se utilizan para vaciar el colon (intestino grueso, intestino) antes de una colonoscopia (examen del interior del colon para verificar si hay cáncer de colon y otras anomalías) en adultos y niños de 12 años en adelante para que el médico tenga una visión clara de las paredes del colon. El sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio pertenecen a una clase de medicamentos llamados laxantes osmóticos. Su acción consiste en causar diarrea acuosa para que se puedan vaciar las heces del colon.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio es en forma de solución (líquido) (Suprep
®
) y en forma de tabletas (
®
) para tomar por vía oral. Por lo regular, la primera dosis se toma la noche antes de la colonoscopía y la segunda dosis se toma la mañana del día del procedimiento. El médico le dirá exactamente cuándo debe tomar el medicamento. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio exactamente como se indica. No tome una cantidad mayor ni menor de la que el médico le indique.
Para prepararse para su colonoscopía, no puede comer ningún alimento sólido ni beber leche a partir del día antes del procedimiento. Solamente debe ingerir líquidos claros en este tiempo. Ejemplos de líquidos claros son agua, jugo de fruta de color claro sin pulpa, caldo claro, café o té sin leche, gelatina de sabor, helados de paleta solamente de frutas y refrescos. No ingiera bebidas alcohólicas ni ningún líquido rojo ni morado. Pregunte a su médico si tiene alguna duda sobre los líquidos que puede beber antes de su colonoscopía. Informe a su médico si tiene problemas para beber líquidos claros.
Si está tomando la solución (Suprep
®
), necesitará mezclar la solución del medicamento con agua justo antes de tomarla. Si traga la solución sin mezclarla con agua, existe una mayor probabilidad de que experimente efectos secundarios desagradables o peligrosos. Para preparar cada dosis de su medicamento, vierta el contenido de un frasco de la solución de sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio en el recipiente de la dosis que venía con el medicamento y llene el recipiente con agua hasta la línea (16 onzas, 480 ml o 12 onzas, 300 ml) que está marcada en el vaso. Beba toda la mezcla de inmediato. Tomará su primera dosis la noche anterior a la colonoscopia. Después de tomar esta dosis, necesitará beber dos recipientes (16 onzas, 480 ml o 12 onzas, 300 ml) de agua dentro de la próxima hora antes de irse a dormir. Tomará su segunda dosis la mañana siguiente, antes de su colonoscopía programada. Después de tomar la segunda dosis, necesitará beber dos recipientes (16 onzas, 480 ml o 12 onzas, 300 ml) de agua en la próxima hora, pero debe terminar toda el agua al menos 2 horas antes de la colonoscopia.
Si está tomando las tabletas (Sutab
®
), cada dosis es de 12 tabletas. Usted tomará su primera dosis (12 tabletas) la noche antes de programar la colonoscopia y su segunda dosis (12 tabletas) la mañana siguiente antes de programar la colonoscopia. Para cada dosis, tendrá que llenar el recipiente que le dieron con agua hasta la línea (16 onzas, 480 ml) que se marca en el mismo. Debe tomar cada tableta con un sorbo de agua y luego beber todo el contenido de la taza durante 15 a 20 minutos. Aproximadamente 1 hora después de tomar una dosis (12 tabletas), tendrá que beber un recipiente de 16 onzas de agua durante 30 minutos; 30 minutos después de terminar el segundo recipiente de agua, tendrá que beber otro recipiente de 16 onzas de agua durante 30 minutos. Después de tomar la segunda dosis (12 tabletas), debe terminar todas las bebidas al menos 2 horas antes de la colonoscopia.
Tendrá muchas deposiciones durante el tratamiento con sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio. Asegúrese de mantenerse cerca de un baño desde el momento en que toma la primera dosis del medicamento hasta el momento de la cita para la colonoscopia. Pregúntele a su médico acerca de otras cosas que puede hacer para mantenerse cómodo durante este tiempo.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con este medicamento. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la solución oral o las tabletas de sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras toma sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
no tome ningún otro laxante durante su tratamiento con sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio.
si toma cualquier medicamento por vía oral, tómelos al menos 1 hora antes de comenzar a tomar sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio. Si está tomando clorpromazina, ciprofloxacina (Cipro), delafloxacina (Baxdela), demeclociclina, digoxina (Lanoxin), doxiciclina (Acticlate, Doryx, Oracea, Vibramycin, otros), gemifloxacina (Factive), suplementos de hierro, levofloxacina, mininociclina (Minocin, Minolira, Solodyn, otros), moxifloxacina (Avelox), ofloxacina, penicilamina (Cupramine, Depen) o tetraciclina (Achromycin V, en Pylera), tómelos al menos 2 horas antes de comenzar o 6 horas después de tomar una dosis de solución o tabletas de sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una obstrucción en el estómago o el intestino, una abertura en la pared del estómago o el intestino, megacolon tóxico (ensanchamiento del intestino que puede poner en riesgo la vida) o cualquier afección que cause problemas con el vaciado de su estómago o intestino. Su médico puede indicarle que no tome sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio.
informe a su médico si ha estado bebiendo grandes cantidades de alcohol o tomando medicamentos para la ansiedad o convulsiones, pero está disminuyendo el uso de dichas sustancias. Informe también a su médico si ha tenido un ataque cardíaco recientemente y si tiene o alguna vez ha tenido insuficiencia cardiaca, ritmo cardíaco irregular, agrandamiento del corazón, un intervalo prolongado de QT (un problema cardíaco poco común que puede ocasionar un ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte repentina), gota, convulsiones, un nivel bajo de sodio, magnesio, potasio o calcio en sangre, enfermedad inflamatoria de los intestinos (condiciones como la enfermedad de Crohn (una afección en la que el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo causando dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre) y colitis ulcerosa (enfermedad que causa inflamación y úlceras en el revestimiento del colon [intestino grueso] y el recto), que causa inflamación e irritación en todo o en parte del intestino), dificultad para tragar, reflujo gástrico (una afección en la que el flujo regresivo de ácido desde el estómago causa acidez y posible lesión al esófago) o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico le dirá lo que puede comer y beber antes, durante y después del tratamiento con sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Llame a su médico si olvida o no puede tomar este medicamento exactamente como se le indicó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de estómago o cólicos
distensión abdominal
náuseas
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
convulsiones
desvanecimiento
sensación de confusión
vómitos, especialmente si no puede retener los fluidos que necesita para su tratamiento
dificultad para tragar
sangrado rectal
micción menos frecuente
mareos
ritmo cardíaco irregular
dolor repentino e intenso en una o más articulaciones
El sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio pueden causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al sulfato de magnesio, sulfato de potasio y sulfato de sodio.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Colprep
®
¶
Suprep
®
Sutab
®
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/05/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página