Aerosol nasal de zolmitriptán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de zolmitriptán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605046-es.html
Aerosol nasal de zolmitriptán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El aerosol nasal de zolmitriptán se utiliza para aliviar los síntomas de las migrañas (dolores de cabeza intensos y pulsátiles que a veces incluyen náuseas y sensibilidad extrema al sonido y la luz). El zolmitriptán pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas selectivos del receptor de serotonina. Su acción consiste en contraer los vasos sanguíneos alrededor del cerebro, bloqueando la transmisión de señales de dolor e inhibiendo la liberación de ciertas sustancias naturales que provocan dolor, náuseas y otros síntomas de la migraña. El zolmitriptán no previene los ataques de migraña ni disminuye la cantidad de dolores de cabeza que experimenta.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del zolmitriptán es en aerosol para inhalar por la nariz. Úselo ante el primer indicio de una cefalea migrañosa. Si sus síntomas mejoran después de usar zolmitriptán, pero reaparecen tras 2 horas o más, puede administrar una segunda dosis de zolmitriptán. Sin embargo, si sus síntomas no mejoran después de haber usado zolmitriptán, no use una segunda dosis sin hablar con su médico. Use el zolmitriptán exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Si usa el zolmitriptán con más frecuencia o durante un período de tiempo mayor al recomendado, sus dolores de cabeza podrían empeorar o podrían ocurrir con mayor frecuencia. No debería usar el aerosol nasal de zolmitriptán ni ningún otro medicamento para el dolor de cabeza durante más de 10 días al mes. Llame a su médico si necesita usar el aerosol nasal de zolmitriptán para tratar más de tres dolores de cabeza en un período de un mes.
Llame a su médico si sus dolores de cabeza no mejoran o si ocurren con más frecuencia después de usar el aerosol nasal de zolmitriptán.
Siga estos pasos para usar el aerosol nasal:
Lea todas las instrucciones del fabricante para usar el aerosol nasal antes de su primera dosis.
Suénese suavemente la nariz.
Retire la tapa protectora del atomizador.
Sujete el dispositivo entre los dedos y el pulgar, pero tenga cuidado de no presionar el émbolo.
Utilice la otra mano para tapar una fosa nasal presionando con firmeza en el lateral de la nariz.
Coloque la punta del atomizador en su otra fosa nasal tan adentro según lo sienta cómodo e incline su cabeza ligeramente hacia atrás. Tenga cuidado de no presionar el émbolo ni rociarse el medicamento en los ojos.
Inhale suavemente por la nariz, y Al mismo tiempo, presione firmemente el émbolo con el pulgar. El émbolo puede sentirse rígido y es posible que escuche un clic.
Mantenga su cabeza ligeramente inclinada hacia atrás y retire la punta de su nariz.
Respire suavemente a través de su boca durante 5 a 10 segundos. Es normal sentir líquido en su nariz o en la parte posterior de su garganta.
El pulverizador solo contiene una dosis de medicamento. Después de haberlo usado, deséchelo en un basurero que esté fuera del alcance de los niños y mascotas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el aerosol nasal de zolmitriptán,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
no utilice el aerosol nasal de zolmitriptán si ha tomado alguno de los siguientes medicamentos en las últimas 24 horas: otros agonistas selectivos de los receptores de serotonina, como almotriptán, eletriptán, frovatriptán, naratriptán, rizatriptán o zolmitriptán; o medicamentos derivados de los alcaloides del ergot, como bromocriptina, cabergolina, dihidroergotamina, mesilatos de ergoloide, ergonovina, ergotamina, metilergonovina, metisergid y pergolida.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidor de la monoaminooxidasa A (MAO-A) como isocarboxazida, fenelzina, selegilina o tranilcipromina
ciertos medicamentos no deben administrarse junto con el aerosol nasal de zolmitriptán. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al mismo tiempo que se usa el aerosol nasal de zolmitriptán. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con el aerosol nasal de zolmitriptán. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté usando el aerosol nasal de zolmitriptán.
informe a su médico si padece o ha padecido una enfermedad cardíaca; un ataque cardíaco; angina de pecho (dolor en el pecho); ritmo cardíaco irregular; un accidente cerebrovascular o un mini accidente cerebrovascular; o problemas de circulación como varices, coágulos de sangre en las piernas, enfermedad de Raynaud (problemas de flujo sanguíneo en los dedos de las manos, los pies, las orejas y la nariz) o enfermedad intestinal isquémica (diarrea sanguinolenta y dolor de estómago causados por la disminución del flujo de sangre a los intestinos). Su médico podría indicarle que no use el aerosol nasal de zolmitriptán.
informe a su médico si fuma o tiene sobrepeso; si tiene o ha tenido presión arterial alta, colesterol elevado, diabetes o enfermedad del hígado o riñón; si ha pasado por la menopausia; o si algún familiar tiene o ha tenido enfermedades cardíacas o un accidente cerebrovascular.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Si planea ser sexualmente activo mientras usa este medicamento, hable con su médico sobre métodos eficaces de control de la natalidad. Lame a su médico, si queda embarazada mientras usa el aerosol nasal de zolmitriptán.
debe saber que el aerosol nasal de zolmitriptán le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
hable con su médico sobre los síntomas de su dolor de cabeza para asegurarse de que son causados por la migraña. El aerosol nasal de zolmitriptán no debe utilizarse para tratar ciertos tipos de cefaleas migrañosas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El aerosol nasal de zolmitriptán puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
irritación o dolor de nariz
piel sensible, especialmente alrededor de la nariz
boca seca
sabor inusual en la boca
náuseas
cansancio, mareos, debilidad
sensación de quemazón u hormigueo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor, opresión, presión o pesadez en el pecho, la garganta, el cuello o la mandíbula
hablar lento o tener dificultad para hablar
desmayos
sudoración fría repentina
problemas con la visión
debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
diarrea con sangre
vómitos
dolor de estómago repentino o intenso
pérdida repentina de peso
palidez o color azulado de los dedos de las manos y de los pies
falta de aire
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua o la garganta
dificultad para respirar o tragar
sarpullido, urticaria
ronquera
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
El aerosol nasal de zolmitriptán puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia extrema
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Es necesario que se monitoree su presión arterial con regularidad.
Debe llevar un diario en el que anote cada vez que tenga dolor de cabeza y cuando use el aerosol nasal de zolmitriptán.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zomig
®
Aerosol nasal
Documento actualizado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página