Acalabrutinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Acalabrutinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618004-es.html
Acalabrutinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El acalabrutinib se usa para tratar a personas con linfoma de células del manto (LCM, un cáncer de crecimiento rápido que se origina en las células del sistema inmunitario). También se usa para tratar la leucemia linfocítica crónica (LLC; un tipo de cáncer que comienza en los glóbulos blancos) y el linfoma linfocítico pequeño (LLP; un tipo de cáncer que comienza en los glóbulos blancos). El acalabrutinib pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de la proteína anormal que envía señales a las células de cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del acalabrutinib es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma con o sin alimentos cada 12 horas (dos veces al día) durante el tiempo que el médico recomiende que reciba el tratamiento. Tome el acalabrutinib aproximadamente a la misma hora todos los días.
Tómelo exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tome las tabletas enteras con un vaso de agua; no las mastique, triture, disuelva ni corte.
Su médico puede modificar la forma en que toma acalabrutinib en función de los efectos secundarios que experimente. Asegúrese de hablar con su médico sobre cómo se siente durante su tratamiento. No deje de tomar acalabrutinib sin consultar a su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar acalabrutinib,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o qué síntomas ha experimentado.
algunos medicamentos no deben tomarse con acalabrutinib. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con acalabrutinib. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma acalabrutinib, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico si tiene una infección o se sometió a una cirugía recientemente, o si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad hepática, incluida hepatitis B, problemas con su ritmo cardíaco o problemas de sangrado.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No debe quedar embarazada mientras toma acalabrutinib. No debe comenzar a tomar acalabrutinib hasta que se haya comprobado mediante una prueba de embarazo que no está embarazada y debe usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y durante al menos 1 semana después de su dosis final. El acalabrutinib puede dañar a su bebé cuando aún esté en el vientre. Si queda embarazada mientras toma acalabrutinib, llame a su médico de inmediato.
informe a su médico si está amamantando. Su médico podría decirle que no amamante a su bebé durante su tratamiento y durante 2 semanas después de su dosis final.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente acalabrutinib. Su médico podría indicarle que deje de tomar acalabrutinib por un período de tiempo antes y después de la cirugía o procedimiento.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y protector solar. El acalabrutinib hace que su piel sea sensible a los efectos peligrosos de la luz solar y puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de la piel.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede comer toronja (pomelo) o beber jugo de toronja mientras esté tomando este medicamento.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si han pasado más de tres horas de la hora a la que debía tomar la dosis que omitió, omita la dosis que no tomó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El acalabrutinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
estreñimiento
diarrea
dolor abdominal
sarpullido (erupciones en la piel)
hematomas leves o pequeñas manchas rojas o moradas en la piel
dolor de articulaciones o músculos
cansancio extremo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas, deje de usar el acalabrutinib y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
tos, dificultad para respirar, dolor de pecho cuando respira o tose, fiebre
ritmo cardiaco irregular o rápido, palpitaciones, sensación de aturdimiento o mareos, desmayos, dificultad para respirar, dolor de pecho
moretones o sangrado inusual o grave
sangre en las heces o heces negras o alquitranadas; orina de color rosado o café; sangre en el vómito o vómito que se asemeja al café molido; tos con sangre
sentirse mareado, débil o confuso; cambios en el habla, dolor de cabeza que dura mucho
El acalabrutinib puede aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
El acalabrutinib puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA (
https://goo.gl/c4Rm4p
)
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al acalabrutinib.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Calquence
®
Documento revisado -
15/05/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página