Fosamprenavir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Fosamprenavir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a604012-es.html
Fosamprenavir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El fosamprenavir se usa para tratar la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El fosamprenavir pertenece una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la proteasa. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre.
Si bien el fosamprenavir no cura el VIH, puede reducir su probabilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH. Tomar estos medicamentos y adoptar otros cambios en el estilo de vida puede reducir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del fosamprenavir es en tabletas para tomar por vía oral. Tómelo una o dos veces al día, con o sin comida, aproximadamente a la(s) misma hora(s) todos los días.
Tome el fosamprenavir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El fosamprenavir controla la infección por VIH, pero no la cura. Continúe tomando el fosamprenavir aunque se sienta bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico. Si omite una dosis o deja de tomar el fosamprenavir, su enfermedad podría volverse más difícil de tratar.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar fosamprenavir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
algunos medicamentos no deben tomarse con fosamprenavir. Otros medicamentos pueden provocar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con fosamprenavir. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con fosamprenavir. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma fosamprenavir, consúltelo con su médico o farmacéutico.
debe saber que el fosamprenavir puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales combinados (píldoras, parches, anillos e inyecciones). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté tomando fosamprenavir. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el fosamprenavir: hierba de San Juan; antiácidos; antagonistas de los receptores H2 como cimetidina, famotidina, nizatidina, ranitidina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar fosmaprenavir. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando fosmaprenavir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido diabetes, hemofilia (enfermedad en la que la sangre no coagula con normalidad), colesterol o triglicéridos elevados, o enfermedad renal o hepática, incluida la hepatitis B o C.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras fosamprenavir.
informe a su médico si está amamantando o planea hacerlo. Ciertos medicamentos y el VIH pueden transmitirse a su bebé a través de la leche materna. Consulte a su médico sobre los riesgos de amamantar a su bebé si está tomando fosamprenavir.
debe saber que su grasa corporal puede aumentar o moverse a diferentes áreas de su cuerpo, como los senos y la parte superior de la espalda.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma fosamprenavir: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es crucial que llame a su médico de inmediato si presenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel elevado de azúcar en la sangre sin tratar puede provocar una afección grave conocida como cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen: boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y disminución del nivel de conciencia.
debe saber que, mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede fortalecerse y comenzar a combatir otras infecciones ya presentes en su organismo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran en cualquier momento durante su tratamiento con fosamprenavir, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El fosamprenavir puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
erupción cutánea, picazón, urticaria, ampollas o descamación de la piel, dificultad para respirar o tragar, hinchazón en el rostro, ojos, labios, lengua o garganta
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos y otros síntomas de infección
Dolor de espalda o en el costado, sangre en la orina, dolor al orinar
El fosamprenavir puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). La suspensión también puede conservarse en el refrigerador, pero no congelarla.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenarle determinadas pruebas de laboratorio antes de su tratamiento y durante este, a fin de determinar si es seguro para usted tomar fosamprenavir y controlar la respuesta de su cuerpo al fosamprenavir.
Tenga cuidado de no quedarse sin medicación. Cuando su suministro de fosamprenavir empiece a agotarse, pida a su médico o farmacéutico que le surta más medicamento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Lexiva
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página