Dextroanfetamina y anfetamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Dextroanfetamina y anfetamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601234-es.html
Dextroanfetamina y anfetamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Aviso:
El 30 de junio de 2025, la FDA emitió un comunicado sobre seguridad farmacológica referente al peligro de pérdida de peso en pacientes menores de 6 años que reciben estimulantes de liberación prolongada para el TDAH, y procederá a modificar el etiquetado de todos estos productos para incorporar esta nueva información de seguridad. A pesar de que los estimulantes de liberación extendida no están aprobados para menores de 6 años, los expertos en atención médica pueden indicarlos para un "uso fuera de lo indicado en la etiqueta (off label)" en el tratamiento del TDAH. Para más información, consulte
https://www.fda.gov/media/187347/download
.
Advertencia:
La combinación de dextroanfetamina y anfetamina puede causar adicción. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia, tampoco lo tome durante un período mayor al que su médico le recetó. Si toma demasiada dextroanfetamina y anfetamina, podría continuar sintiendo una necesidad de tomar mayores cantidades del medicamento, y podría experimentar cambios inusuales en su comportamiento. Usted o su cuidador deben informar a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas: ritmo cardíaco acelerado, fuerte o irregular; sudoración; pupilas dilatadas; estado de ánimo anormalmente excitado; inquietud; irritabilidad; dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido; hostilidad; agresividad; ansiedad; pérdida de apetito; pérdida de coordinación; movimiento incontrolable de una parte del cuerpo; piel enrojecida; vómitos; dolor de estómago; o pensar en hacerse daño o quitarse la vida o a otros, o planear o intentar hacerlo. El consumo excesivo de dextroanfetamina y anfetamina también puede causar problemas cardíacos graves o muerte súbita.
Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido alguna vez grandes cantidades de alcohol, consume o ha consumido drogas callejeras o ha abusado de medicamentos con receta. Su médico probablemente no le recetará dextroanfetamina y anfetamina.
No deje de tomar la dextroanfetamina y anfetamina sin hablar con su médico, especialmente si usted ha usado el medicamento en exceso. Probablemente su médico disminuirá su dosis gradualmente y lo supervisará cuidadosamente durante este tiempo. Usted podría desarrollar depresión grave y cansancio extremo si deja de tomar repentinamente la dextroanfetamina y anfetamina o si la usa en exceso.
No venda, regale ni permita que nadie tome su medicación. Vender o regalar la dextroanfetamina y anfetamina puede ocasionar daño a otras personas y, es ilegal. Conserve la dextroanfetamina y anfetamina en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarla accidentalmente o a propósito. Cuente siempre las tabletas o cápsulas que quedan para saber si le falta alguna.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con dextroanfetamina y anfetamina y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de dextroanfetamina y anfetamina (Adderall
®
, Adderall
®
XR, Mydayis
®
se usa como parte de un programa de tratamiento para controlar los síntomas del trastorno por déficit de atención con hiperactividad (TDAH; más dificultad para concentrarse, controlar las acciones y permanecer quieto o tranquilo que otras personas de la misma edad). El Adderall
®
se usa para tratar el TDAH en adultos y niños mayores de 3 años. El Adderall XR
®
se usa para tratar el TDAH en adultos y niños mayores de 6 años. El Mydayis
®
se usa para tratar el TDAH en adultos y niños mayores de 13 años. La dextroanfetamina y anfetamina (Adderall
®
) también se usa para tratar la narcolepsia (trastorno del sueño que provoca somnolencia diurna excesiva y ataques repentinos de sueño) en adultos y niños mayores de 12 años. La combinación de dextroanfetamina y anfetamina pertenece a una clase de medicamentos llamados estimulantes del sistema nervioso central. Su acción consiste en cambiar las cantidades de ciertas sustancias naturales en el cerebro.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de dextroanfetamina y anfetamina es en tableta de liberación inmediata (Adderall
®
) y en cápsula de liberación prolongada (acción prolongada) (Adderall
®
XR, Mydayis
®
) para tomar por vía oral. Por lo general, la tableta de liberación inmediata (Adderall
®
) se toma de 2 a 3 veces al día, con un intervalo de 4 a 6 horas, con o sin alimentos. Por lo general, la cápsula de liberación prolongada (Adderall XR
®
) se toma al despertar, con o sin alimentos. Por lo general, la cápsula de liberación prolongada (Mydayis
®
) se toma al despertar y debe tomarse sistemáticamente con o sin alimentos. La combinación de dextroanfetamina y anfetamina no se debe tomar por la tarde o por la noche ya que puede causar dificultad para conciliar el sueño o para mantenerse dormido. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la dextroanfetamina y anfetamina exactamente como se le indica.
Trague enteras las cápsulas de liberación prolongada, no las mastique ni triture. Si no puede tragar la cápsula de liberación prolongada, puede abrirla y rociar todo el contenido en una cucharadita colmada de puré de manzana. Trague esta mezcla de inmediato sin masticarla. No guarde la mezcla de puré de manzana y medicamento para uso en el futuro y no divida el contenido de la cápsula en más de una dosis.
Su médico probablemente le empezará a dar una dosis baja de dextroanfetamina y anfetamina y aumentará su dosis gradualmente, no con más frecuencia que una vez a la semana.
Su médico podría indicarle que deje de tomar dextroanfetamina y anfetamina de vez en cuando para ver si aún necesita el medicamento. Siga estas instrucciones atentamente.
El cuerpo absorbe el medicamento de cada producto de manera diferente, por lo que un producto de dextroanfetamina y anfetamina no puede sustituirse por otro. Si cambia de un producto a otro, su médico le recetará la dosis más adecuada para usted.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La combinación de dextroanfetamina y anfetamina no se debe usar para tratar el cansancio excesivo que no es ocasionado por la narcolepsia.
Este medicamento se puede recetar para otras condiciones; para obtener más información pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar dextroanfetamina y anfetamina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la anfetamina, dextroanfetamina, otros medicamentos estimulantes como la benzfetamina, lisdexanfetamina (Vyvanse
®
) o metanfetamina (Desoxyn
®
); a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los preparados de dextroanfetamina y anfetamina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando o dejó de tomar en las últimas dos semanas alguno de los siguientes medicamentos: inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO), incluyendo isocarboxazida (Marplan
®
), linezolid (Zyvox
®
), azul de metileno, fenelzina (Nardil
®
), selegilina (Eldepryl
®
, Emsam
®
, Zelapar
®
) o tranilcipromina (Parnate
®
).
algunos medicamentos no deben tomarse con dextroanfetamina y anfetamina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con dextroanfetamina y anfetamina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con dextroanfetamina y anfetamina. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando dextroanfetamina y anfetamina.
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con dextroanfetamina y anfetamina: hierba de San Juan; suplementos nutricionales como ácido glutámico (L-glutamina); triptófano; bicarbonato sódico (Arm and Hammer™ Baking Soda, Soda Mint); fosfato sódico; antiácidos y otros medicamentos para el ardor de estómago o las úlceras, como cimetidina (Tagamet
®
), esomeprazol (Nexium
®
), omeprazol (Prilosec); medicamentos antialérgicos (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con dextroanfetamina y anfetamina. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando dextroanfetamina y anfetamina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene glaucoma (presión aumentada en el ojo que puede ocasionar pérdida de la vista), hipertiroidismo (condición en la cual hay demasiada hormona tiroidea en el cuerpo) o sensación de ansiedad, tensión o agitación. Su médico probablemente le indicará que no tome dextroanfetamina y anfetamina.
informe a su médico si algún familiar suyo ha presentado o presenta ritmo cardíaco anormal o si alguno falleció de manera repentina. Informe también a su médico si tuvo recientemente un ataque cardíaco y si tiene o alguna vez ha tenido un defecto cardíaco, presión arterial alta, ritmo cardíaco irregular, endurecimiento de las arterias, enfermedad del corazón o de los vasos sanguíneos, u otros problemas cardíacos. Su médico lo examinará para determinar la salud de su corazón y vasos sanguíneos. Su médico podría indicarle que no tome dextroanfetamina y anfetamina si tiene una condición del corazón o si existe un riesgo alto de que pueda desarrollar una condición del corazón.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o en algún momento tuvo depresión, trastorno bipolar (estado de ánimo que cambia de deprimido a anormalmente exaltado) o manía (estado de ánimo frenético, anormalmente exaltado), tics motores (movimientos repetidos incontrolables), tics verbales (repetición de sonidos o palabras difícil de controlar), síndrome de Tourette (afección caracterizada por la necesidad de realizar movimientos repetidos o de repetir sonidos o palabras) o si ha pensado en quitarse la vida o ha intentado hacerlo. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad mental, convulsiones, un resultado anormal en un electroencefalograma (EEG; prueba que mide la actividad eléctrica del cerebro) o una enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras toma dextroanfetamina y anfetamina, llame a su médico. No amamante mientras toma dextroanfetamina y anfetamina.
Hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar dextroanfetamina y anfetamina si es mayor de 65 años de edad. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar dextroanfetamina y anfetamina debido a que no es tan seguro como otros medicamentos que se pueden usar para tratar la misma condición.
debe saber que este medicamento puede dificultar que realice actividades que requieren que esté alerta o coordinación física. No conduzca un vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que la dextroanfetamina y anfetamina se debe usar como parte de un programa de tratamiento total para TDAH, que puede incluir asesoría y educación especial. Asegúrese de seguir todas las instrucciones de su médico o terapeuta.
debe saber que la dextroanfetamina y la anfetamina puede ocasionar la muerte repentina en los niños y adolescentes, especialmente niños y adolescentes que tienen defectos cardíacos o problemas cardíacos graves. Este medicamento también puede causar muerte súbita, ataque cardíaco o accidente cerebrovascular en adultos, especialmente en adultos con defectos cardíacos o problemas cardíacos graves. Llame inmediatamente a su médico o al de su hijo y solicite ayuda urgente si usted o su hijo presentan cualquier señal de problemas cardíacos mientras toman este medicamento, como dolor en el pecho, dificultad para respirar o desmayos.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida su dosis de la cápsula de liberación prolongada por la mañana, omita la dosis que olvidó y tome su siguiente dosis a la hora habitual del día siguiente. No tome una dosis más tarde en el día. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dextroanfetamina y la anfetamina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
nerviosismo
dolor de cabeza
cambios en el deseo o capacidad sexual
periodos menstruales dolorosos
boca seca
estreñimiento
diarrea
náuseas
pérdida de peso
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene cualesquiera de los siguientes síntomas o de los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente y busque tratamiento médico de emergencia.
dificultad para hablar o hablar lento
mareos
debilidad u hormigueo de un brazo o una pierna
convulsiones
tics motores o verbales
rechinar de dientes
depresión
creer cosas que no son ciertas
sensación inusual de desconfianza de las demás personas
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación, náusea, vómitos o diarrea
manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado)
cambios en la visión o visión borrosa
palidez o color azul de las uñas o los dedos de los pies
dolor, hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
heridas sin explicación que aparecen en los dedos de las manos y de los pies
ampollas o descamación de la piel
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, la lengua o la garganta
dificultad para respirar o tragar
ronquera
La dextroanfetamina y anfetamina puede ocasionar la muerte repentina en los niños y adolescentes, especialmente niños o adolescentes con defectos cardíacos o problemas cardíacos graves. Este medicamento también puede ocasionar la muerte repentina, ataque cardíaco o accidente cerebrovascular en los adultos, especialmente adultos con defectos cardíacos o problemas graves del corazón. Llame inmediatamente a su médico si usted o su hijo presentan cualquier señal de problemas cardíacos mientras toma este medicamento, incluyendo: dolor en el pecho, dificultad para respirar o desmayos. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar este medicamento.
La dextroanfetamina y la anfetamina puede retrasar el crecimiento o aumento de peso de un niño. El médico de su hijo llevará un control detallado del crecimiento del niño. Hable con el pediatra si le preocupa el crecimiento o el aumento de peso de su hijo mientras esté tomando este medicamento. Hable con el médico de su hijo acerca de los riesgos de darle dextroanfetamina y anfetamina a su hijo.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
intranquilidad
confusión
comportamiento agresivo
sentimientos de pánico
alucinación (ver cosas o escuchar voces que no existen)
respiración rápida
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
fiebre
orina de color rojo oscuro o color cola,
debilidad o dolor muscular
cansancio o debilidad
depresión
ritmo cardíaco irregular o acelerado
desmayos
mareos
visión borrosa
molestias estomacales
vómitos
diarrea
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento por un período de tiempo)
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas sus citas con su médico y del laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a la dextroanfetamina y anfetamina.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando dextroanfetamina y anfetamina.
Esta prescripción no puede volver a surtirse. Asegúrese de programar sus citas con el médico regularmente para que no se quede sin el medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mydayis
®
(como combinación de productos que contiene anfetamina, dextroanfetamina)
Marcas comerciales de producto combinados
Adderall
®
(contiene anfetamina, dextroanfetamina)
Adderall
®
XR (contiene anfetamina, dextroanfetamina)
Biphetamine
®
(contiene anfetamina, dextroanfetamina)
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/08/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página