Axitinib: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Axitinib
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612017-es.html
Axitinib
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El axitinib se usa por sí solo para el tratamiento del carcinoma de células renales avanzado (CCR, un tipo de cáncer que comienza en las células de los riñones) en personas que no han sido tratadas con éxito con otro medicamento. El axitinib se usa en combinación con avelumab (Bavencio) o pembrolizumab (Keytruda) para tratar el carcinoma de células renales avanzado. El axitinib pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la cinasa. Su acción consiste en bloquear la acción de una proteína anormal que envía señales a las células del cáncer para que se multipliquen. Esto ayuda a retardar o detener la propagación de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del axitinib es en tabletas para tomar por vía oral. Generalmente se toma con o sin alimentos dos veces al día. Tome el axitinib aproximadamente a la misma hora todos los días, con un intervalo aproximado de 12 horas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el axitinib exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas enteras con un vaso de agua; no las parta, mastique ni triture.
Si vomita después de tomar axitinib, no tome otra dosis. Continúe con su programa de dosificación habitual.
Su médico podría comenzar con una dosis baja de axitinib y aumentarla gradualmente, no más de una vez cada dos semanas. Esto depende de qué tan bien funcione el medicamento en su caso, y de los efectos secundarios que pudiera experimentar. Informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento. Continúe tomando el axitinib, incluso si se siente bien y no deje de tomarlo sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar axitinib,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al axitinib, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de axitinib. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con axitinib. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
El siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el axitinib: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este producto antes de empezar el tratamiento con axitinib. No empiece a usar este producto mientras esté tomando el axitinib sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una herida que no ha cicatrizado, o si tiene o ha tenido problemas de hemorragia; coágulos de sangre; presión arterial alta; ataque cardíaco, diabetes, niveles altos de colesterol; hemorragia en el estómago o los intestinos; cáncer cerebral; embolia pulmonar (coágulo de sangre en el pulmón); accidente cerebrovascular o mini accidente cerebrovascular (TIA, en inglés); insuficiencia cardíaca u otros problemas del corazón; problemas del hígado o del riñón o enfermedad de la tiroides.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. Si usted es mujer, será necesario que se realice una prueba de embarazo antes de comenzar con el tratamiento y usar un método anticonceptivo para evitar el embarazo durante su tratamiento y por 1 semana después de tomar la dosis final. Si es hombre, usted y su pareja deben usar un método anticonceptivo durante su tratamiento y durante 1 semana después de la dosis final. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si usted o su pareja queda embarazada mientras toma axitinib. El axitinib puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tratamiento con axitinib ni durante las 2 semanas siguientes a la última dosis.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar axitinib.
si se someterá a una cirugía, incluyendo una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma axitinib. Su médico le indicará que deje de tomar axitinib al menos 2 días antes de la cirugía, y cuándo será seguro que vuelva a tomar axitinib después de la cirugía.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No coma toronja ni tome jugo de toronja mientras toma este medicamento.
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis de axitinib, omita esa dosis y tome la siguiente a la hora habitual. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El axitinib puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
disminución del apetito o de la capacidad de degustar los alimentos
pérdida de peso
náuseas
vómitos
estreñimiento
cansancio
debilidad
cambios en el sonido de la voz
enrojecimiento, dolor, entumecimiento, hormigueo o picazón o descamación de la piel de las manos y los pies
tos
dolor en las articulaciones o músculos
aftas en la boca
dolor de estómago
ardor de estómago
dolor de cabeza
mareos
sarpullido
picazón
piel seca
sensación de calor o frío
piel pálida
ritmo cardiaco acelerado
pérdida del cabello
zumbido en los oídos
sed
hemorroides
herida o corte que no sana
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de emergencia:
dolor de estómago intenso
falta de aliento
hinchazón de las manos o los pies
sangrado o moretones inusuales
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
dolor o presión en el pecho
dolor en los brazos, espalda, cuello o quijada
inflamación, sensibilidad, calor o enrojecimiento de una pierna
entumecimiento o debilidad repentina de la cara, el brazo o la pierna (especialmente en un lado del cuerpo)
confusión repentina, problemas para hablar o entender
problemas repentinos de visión en uno o ambos ojos o pérdida de visión
problemas repentinos para caminar; mareos, pérdida de equilibrio o de coordinación
dolor de cabeza intenso y repentino sin causa conocida
convulsiones
coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos, náuseas o vómitos, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina de color oscuro o sangrado o hematomas inusuales
El axitinib puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
mareos
convulsiones
expulsión de sangre al toser
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al axitinib. Su médico también comprobará su presión arterial regularmente durante el tratamiento con axitinib.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Inlyta
®
Documento revisado -
15/01/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página