Carvedilol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Carvedilol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697042-es.html
Carvedilol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El carvedilol se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar la insuficiencia cardíaca (afección en la que el corazón no puede bombear suficiente sangre a todas las partes del cuerpo) y la presión arterial alta. Se usa también para mejorar la supervivencia después de sufrir un ataque cardíaco. El carvedilol se usa a menudo en combinación con otros medicamentos. El carvedilol pertenece a una clase de medicamentos llamados betabloqueantes. Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos y desacelerar el ritmo cardíaco para mejorar el flujo sanguíneo y disminuir la presión arterial.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del carvedilol es en tabletas y cápsulas de liberación prolongada (acción prolongada) para administrarse por vía oral. Por lo general, la tableta se toma dos veces al día con la comida. La cápsula de liberación prolongada se toma usualmente una vez al día, en la mañana, con o sin alimentos. Intente tomar el carvedilol aproximadamente a la misma o las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el carvedilol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas de liberación prolongada enteras. No mastique ni triture las cápsulas, y no divida las perlas que contienen en más de una dosis. Si no puede tragar las cápsulas, puede abrir cuidadosamente una cápsula y espolvorear todas las perlas que contiene sobre una cucharada de compota de manzana fría o a temperatura ambiente. Trague toda la mezcla de inmediato sin masticar.
Es probable que su médico le recete al principio una dosis baja de carvedilol, y luego la aumente de forma gradual para permitir que su cuerpo se adapte al medicamento. Hable con su médico sobre cómo se siente y sobre cualquier síntoma que experimente durante este tiempo.
El carvedilol puede ayudar a controlar su afección, pero no la curará. Siga tomando carvedilol, incluso si se sienta bien. No deje de tomar el carvedilol sin hablar con su médico. Si deja de tomar el carvedilol repentinamente, puede sufrir problemas cardíacos graves, como dolor intenso en el pecho, un ataque cardíaco o ritmo cardíaco irregular. Probablemente su médico quiera disminuir su dosis gradualmente a lo largo de 1 o 2 semanas. Su médico le monitoreará cuidadosamente, y es probable que le diga que evite la actividad física durante este tiempo.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar carvedilol,
Los siguientes productos de venta libre o a base de hierbas pueden interactuar con el carvedilol: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar el carvedilol. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando el carvedilol sin consultarlo con su médico.
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al carvedilo, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas y cápsulas de liberación prolongada de carvedilo. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, productos a base de hierbas y suplementos nutricionales toma o planea tomar mientras esté tomando carvedilol. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido asma u otros problemas respiratorios, ritmo cardiaco lento o irregular, insuficiencia cardíaca o enfermedad hepática. Su médico puede indicarle que no tome carvedilol.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas de circulación sanguínea en los pies o las piernas, diabetes o cualquier otra afección que le provoque un nivel bajo de azúcar en la sangre, hipertiroidismo (afección en la que hay demasiada hormona tiroidea en el organismo), presión arterial baja, angina de Prinzmetal (dolor en el pecho que aparece estando en reposo sin causa evidente), feocromocitoma (tumor que se desarrolla en una glándula cercana a los riñones y que puede provocar presión arterial alta y ritmo cardíaco acelerado) o enfermedad cardíaca, renal o hepática. Informe también a su médico si ha tenido alguna vez una reacción alérgica grave a un alimento o a cualquier otra sustancia.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma carvedilol.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico, dentista u oculista que actualmente toma carvedilol.
debe saber que el carvedilol puede hacerle sentir cansado, mareado o aturdido, sobre todo al empezar a tomarlo y al aumentar la dosis. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento. Tenga especial cuidado durante la primera hora después de tomar el medicamento.
debe saber que el carvedilol puede ocasionarle mareos, aturdimiento y sensación de desmayo, especialmente al levantarse muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a tomar el carvedilol. Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que el carvedilol puede aumentar el riesgo de desarrollar hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en la sangre), y evitar que reconozca las señales y síntomas de advertencia que le indicarían que su nivel de azúcar en la sangre es bajo. Informe a su médico si no puede comer o beber con normalidad o si tiene vómitos mientras toma el carvedilol. Es importante que conozca los síntomas del nivel bajo de azúcar en la sangre, y qué hacer si tiene estos síntomas.
debe saber que si tiene reacciones alérgicas a diferentes sustancias, sus reacciones pueden empeorar mientras esté tomando el carvedilol, y sus reacciones alérgicas pueden no responder a las dosis habituales de epinefrina inyectable.
si usa lentes de contacto, es posible que experimente sequedad en los ojos durante el tratamiento con carvedilol. Informe a su médico si esto le resulta molesto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El carvedilol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
cansancio
debilidad
aturdimiento
mareos
dolor de cabeza
diarrea
náuseas
vómitos
cambios en la visión
dolor en las articulaciones
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
congestión o secreción nasal
tos
ojos secos
entumecimiento, ardor o adormecimiento de los brazos o las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
desmayos
falta de aliento
aumento de peso
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dolor en el pecho
ritmo cardíaco lento o irregular
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación del rostro, los labios, la lengua o la garganta
dificultad para respirar y tragar
El carvedilol puede causar otros efectos secundarios. Informe a su médico si experimenta problemas inusuales mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
ritmo cardíaco lento
mareos
desmayos
dificultad para respirar
tos o sibilancia
vómitos
pérdida del conocimiento
convulsiones
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al carvedilol.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Coreg
®
Coreg
®
CR
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página