Simeprevir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Simeprevir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614013-es.html
Simeprevir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Aviso:
El simeprevir ya no está disponible en los Estados Unidos. Si actualmente está usando simeprevir, usted debe llamar a su doctor para discutir el cambio a otro tratamiento.
Advertencia:
Es posible que ya esté infectado por la hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar lesiones hepáticas graves), pero que no presente ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, tomar simeprevir puede aumentar el riesgo de que su infección se vuelva más grave o mortal y desarrollará síntomas. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una infección con el virus de hepatitis B. Su médico le pedirá un análisis de sangre para determinar si tiene o ha tenido alguna vez la infección por hepatitis B. Su médico también lo vigilará de cerca para detectar señales de infección de hepatitis B durante el tratamiento y y varios meses después de finalizado. Si es necesario, su médico podría darle medicamento para tratar esta infección antes y durante el tratamiento con simeprevir. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente: cansancio excesivo, coloración amarillenta de la piel o los ojos, pérdida de apetito, náuseas o vómitos, heces pálidas, dolor de estómago u orina oscura.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al simeprevir.
Consulte a su médico sobre el(los) riesgo(s) de tomar simeprevir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Simeprevir se usa junto con ribavirina (Copegus, Rebetol) y peginterferón alfa (Pegasys) para tratar la hepatitis C crónica (una infección viral continua que daña el hígado). El simeprevir pertenece una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la proteasa. Su acción funciona disminuyendo la cantidad del virus de hepatitis C (HCV) en el cuerpo. El simeprevir podría no prevenir el contagio de la hepatitis C a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del simeprevir es en cápsulas para tomar por vía oral. Usualmente se toma con los alimentos una vez al día. Tome el simeprevir aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el simeprevir exactamente como se le indique. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Usted tomará simeprevir con peginterferón alfa y ribavirina por 12 semanas. Luego dejará de tomar simeprevir y tomará peginterferón y ribavirina por 12 a 36 meses adicionales. La duración del tratamiento depende de si ha recibido tratamiento anterior para la hepatitis C, qué tan bien responda al tratamiento anterior, cómo responda a los medicamentos y si experimenta efectos secundarios graves. Continúe tomando simeprevir, peginterferón alfa y ribavirina mientras se lo recete su médico. No deje de tomar ninguno de estos medicamentos sin hablar con su médico, incluso si se siente bien.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar simeprevir,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al simeprevir, a las sulfamidas, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de simeprevir. Consulte con su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con simeprevir. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
los siguientes productos a base de plantas pueden interactuar con el simeprevir: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con simeprevir. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando simeprevir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si se ha sometido a un trasplante de hígado, si está recibiendo fototerapia, si es descendiente de asiáticos orientales y si tiene o ha tenido algún tipo de enfermedad hepática distinta de la hepatitis C.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado embarazarse o podría quedar embarazada. Si es hombre, informe a su médico si su pareja está embarazada, tiene planificado embarazarse o podría quedar embarazada. El simeprevir se debe tomar con ribavirin, lo cual puede dañar gravemente al feto. Debe utilizar dos métodos anticonceptivos para evitar el embarazo en usted o en su pareja durante el tratamiento con estos medicamentos y durante los 6 meses posteriores. Hable con su médico sobre qué métodos debe usar, es posible que los anticonceptivos hormonales (píldoras para el control de la natalidad, parches, implantes, anillos o inyecciones) no funcionen bien en las mujeres que están tomando estos medicamentos. Usted o su pareja deben someterse a una prueba de embarazo antes del tratamiento, cada mes durante el tratamiento y durante 6 meses después de finalizado. Si usted o su pareja queda embarazada mientras toma estos medicamentos, llame a su médico de inmediato.
informe a su médico si está amamantando.
es necesario que evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa protectora, gafas de sol y protector solar durante su tratamiento con simeprevir. Evite también el uso de camas bronceadoras, lámparas solares u otros tipos de fototerapia durante el tratamiento. El simeprevir podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar. Llame a su médico inmediatamente si experimenta una quemadura solar grave o ardor, enrojecimiento, hinchazón, ampollas en la piel u ojos rojos o inflamados.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió con alimentos tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si le falta menos de 12 horas antes de la hora programada para su siguiente dosis, omita la dosis que le faltó y continúe con el programa de dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El simeprevir puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
picazón
náuseas
dolor muscular
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
falta de aliento
sarpullido
llagas o úlceras bucales
ojos rojos o hinchados ("conjuntivitis");
El simeprevi puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Olysio
®
Documento revisado -
15/06/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página