Hidróxido de aluminio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Hidróxido de aluminio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699048-es.html
Hidróxido de aluminio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El hidróxido de aluminio se usa para aliviar el dolor provocado por las úlceras de pirosis (acidez estomacal), estómago agrio y péptica y para promover la cura de las úlceras pépticas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El hidróxido de aluminio viene envasado en forma de cápsulas, yabletas y solución líquida y suspensión oral. La dosis y la frecuencia de uso dependen de la condición por la cual está siendo tratado. La suspensión debe agitarse bien antes de ser administrada. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su doctor o farmacéutico cualquier cosa que no entienda.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El hidróxido de aluminio también se usa para reducir la cantidad de fosfato en la sangre de aquellos pacientes con enfermedades al riñón. Converse con su doctor acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su condición.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de comenzar a tomar hidróxido de aluminio:
dígale a su doctor y a su farmacéutico si usted es alérgico al hidróxido de aluminio o a otros medicamentos.
dígale a su doctor y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin prescripción usted está tomando, especialmente alopurinol (Lopurin, Zyloprim), alprazolam (Xanax), clordiazepóxido (Librium, Mitran y otros), cloroquina (Aralén), cimetidina (Tagamet), clonazepam (Klonopin), clorazepato, dexametasona (Decadron y otros), diazepam (Valium, Valrelease y Zetran), diflunisal (Dolobid), digoxina (Lanoxin), etambutol (Myambutol), famotidina (Pepcid), halazepam (Paxipam), hidrocortisona (Cortone, Hydrocortone), isoniazida (Laniazid, Nydrazid), levotiroxina (Levothroid, Levoxyl, Synthroid y otros), lorazepam (Ativan), metilprednisolona (Medrol), oxazepam (Serax), penicilamina (Cuprimine, Depen), prednisona (Deltasone, Orasone), productos que contienen hierro, tetraciclina (Sumycin, Tetracap y otros), ticlopidina (Ticlid) y vitaminas.
el hidróxido de aluminio puede interferir con otros medicamentos, haciéndolos menos eficaces. Tome los otros medicamentos 1 hora antes o 2 horas después del hidróxido de aluminio.
dígale a su doctor si usted tiene o alguna vez ha tenido hipertensión, enfermedad al corazón o al riñón, o hemorragia del aparato digestivo.
dígale a su doctor si está embarazada, tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma este medicamento, llame a su doctor de inmediato.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde, sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese la que no tomó y siga con la dosificación regular. No tome una dosis doble para compensar la que olvidó.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Aunque los efectos secundarios de este medicamento no son comunes, podrían llegar a presentarse. Dígale a su doctor si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
estreñimiento (constipación)
pérdida del apetito
Si usted experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su doctor de inmediato:
confusión
cansancio extraño o malestar
debilidad muscular
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No use el hidróxido de aluminio durante más de 2 semanas a menos que su doctor así lo indique.
No deje que otras personas tomen el medicamento. Pregúntele al farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo renovar la prescripción de su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
AlternaGEL
®
Alu-Cap
®
Alu-Tab
®
Amphojel
®
Documento actualizado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página