Etilo de icosapento: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Etilo de icosapento
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613024-es.html
Etilo de icosapento
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El etilo de icosapento se utiliza junto con cambios en el estilo de vida (dieta, pérdida de peso, ejercicio) para reducir la cantidad de triglicéridos (una sustancia parecida a la grasa) en la sangre. También se usa junto con medicamentos para reducir el colesterol (estatinas) para disminuir el riesgo de sufrir un ataque cardíaco, un derrame cerebral u otros problemas cardíacos que requieren hospitalización en ciertos adultos con niveles altos de triglicéridos y enfermedades cardíacas o diabetes con otros dos o más factores de riesgo de enfermedad cardíaca. El etilo de icosapento pertenece a una clase de medicamentos llamados antilipémicos o agentes reguladores de lípidos. Puede actuar disminuyendo la cantidad de triglicéridos y otras grasas que se producen en el hígado.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del etilo de icosapento es una cápsula de gel llena de líquido para administrarse por vía oral. Generalmente se toma con los alimentos, dos veces al día. Tome etilo de icosapento aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome etilo de icosapento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las cápsulas enteras; no las parta, mastique, triture ni disuelva.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar etilo de icosapento,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al etilo de icosapento; al pescado, incluidos los crustáceos (almejas, vieras, camarones, langosta, cangrejos de río, cangrejo, ostras, mejillones, otros); a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de etilo de icosapento. Consulte con su farmacéutico o revise la información para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con etilo de icosapento. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o ha sufrido de diabetes, ritmo cardíaco irregular o problema de ritmo cardiaco o enfermedad cardíaca, hepática, tiroidea o pancreática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma etilo de icosapento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si omite 1 día de etilo de icosapento, continúe tomando su dosis normal en la próxima dosis. No duplique la dosis para compensar la que dosis que omitió el día anterior.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El etilo de icosapento puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si este síntoma es grave o no desaparece:
dolor en músculos o articulaciones
estreñimiento
inflamación de las piernas, los tobillos o los pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
ritmo cardiaco acelerado o irregular, aturdimiento, mareos, falta de aliento, molestias en el pecho o sensación de desmayo
dolor, enrojecimiento o hinchazón de las articulaciones, especialmente en el del dedo gordo del pie
sarpullido, urticaria, picazón, o dificultad para respirar o tragar
sangrado o moretones inusuales
El etilo de icosapento puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al etilo de icosapento.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vascepa
®
Documento revisado -
15/05/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página