Parche transdérmico de estradiol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de estradiol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a605042-es.html
Parche transdérmico de estradiol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El estradiol aumenta el riesgo de desarrollar cáncer de endometrio (cáncer del revestimiento del útero [matriz]). Cuanto más tiempo use el estradiol, mayor será el riesgo de que desarrolle un cáncer de endometrio. Si no se ha sometido a una histerectomía (cirugía para extirpar el útero), se le debe dar otro medicamento llamado progestina para que lo tome junto con el estradiol transdérmico. Esto puede disminuir el riesgo de desarrollar cáncer de endometrio, pero puede aumentar el riesgo de desarrollar otros problemas de salud, incluido el cáncer de mama. Antes de empezar a usar el estradiol transdérmico, informe a su médico si tiene o ha tenido cáncer, y si tiene sangrado vaginal inusual. Llame a su médico inmediatamente si tiene sangrado vaginal anormal o inusual durante su tratamiento con estradiol transdérmico. Su médico la vigilará de cerca para asegurarse de que no desarrolle un cáncer de endometrio durante o después del tratamiento.
En un estudio amplio, las mujeres que tomaban estrógenos (un grupo de medicamentos que incluye el estradiol) por vía oral con progestinas tenían un mayor riesgo de sufrir ataques cardíacos, derrames cerebrales, coágulos de sangre en los pulmones o las piernas, cáncer de mama y demencia (pérdida de la capacidad de pensar, aprender y comprender). Las mujeres que utilizan estradiol transdérmico solo o con progestágenos también pueden tener un mayor riesgo de desarrollar estas afecciones. Informe a su médico si fuma o consume tabaco, si ha tenido un ataque al corazón o un derrame cerebral, y si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido coágulos de sangre o cáncer de mama. Informe también a su médico si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta, niveles elevados de colesterol o grasas en la sangre, diabetes, enfermedad cardíaca, lupus (afección en la que el cuerpo ataca sus propios tejidos causando daños e hinchazón), bultos en las mamas o un resultado anormal de una mamografía (radiografía de las mamas utilizada para detectar el cáncer de mama).
Los siguientes síntomas pueden ser señales de las afecciones de salud graves mencionadas anteriormente. Llame a su médico inmediatamente si experimenta alguno de los siguientes síntomas mientras está usando estradiol transdérmico: dolor de cabeza repentino e intenso; vómitos repentinos e intensos; problemas del habla; mareos o desmayos; pérdida repentina total o parcial de la visión; visión doble; debilidad o entumecimiento de un brazo o una pierna; dolor opresivo en el pecho o pesadez en el pecho; tos con sangre; falta de aliento repentina; dificultad para pensar con claridad, recordar o aprender cosas nuevas; bultos u otros cambios en las mamas; secreción de los pezones; o dolor, sensibilidad o enrojecimiento en una pierna.
Puede tomar medidas para disminuir el riesgo de que desarrolle un problema de salud grave mientras esté usando estradiol transdérmico. No use el estradiol transdérmico solo o con un progestágeno para prevenir enfermedad cardíaca, ataque cardíaco, derrames cerebrales o demencia. Use la dosis más baja de estradiol transdérmico que controle sus síntomas, y use el estradiol transdérmico solo el tiempo necesario. Hable con su médico cada 3 a 6 meses para decidir si debe utilizar una dosis menor de estradiol transdérmico, o si debe dejar de utilizar el medicamento.
Usted debería examinar sus senos cada mes y hacerse una mamografía, así como someterse a un examen de mama por parte de un médico cada año para ayudar a detectar el cáncer de mama tan pronto como sea posible. Su médico le indicará cómo examinar correctamente sus senos, y si debe someterse a estos exámenes con más frecuencia que una vez al año debido a sus antecedentes médicos personales o familiares.
Informe a su médico si se someterá a una intervención quirúrgica, o si estará en reposo en cama. Su médico puede indicarle que deje de usar el estradiol transdérmico de 4 a 6 semanas antes de la cirugía o del reposo en cama para disminuir el riesgo de que desarrolle coágulos de sangre.
Hable con su médico regularmente sobre los riesgos y beneficios del uso de estradiol transdérmico.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El estradiol transdérmico (Climara, Minivelle, Vivelle-Dot) se utiliza para tratar los sofocos (bochornos; sensación repentina de calor corporal leve o intenso) en mujeres que experimentan la menopausia (cambio de vida; fin de los periodos menstruales). El estradiol transdérmico (Climara, Vivelle-Dot) también se utiliza para tratar la sequedad, la picazón y el ardor vaginal en las mujeres que pasan por la menopausia. El estradiol transdérmico (Climara, Menostar, Minivelle, Vivelle-Dot) también se usa para prevenir la osteoporosis (afección en la que los huesos se debilitan y adelgazan, y se rompen fácilmente) en mujeres que pasan o han pasado por la menopausia. El estradiol transdérmico (Climara, Vivelle-Dot) también se usa como fuente de estrógenos en mujeres que aún no han pasado por la menopausia y que no producen suficientes estrógenos de forma natural. Las mujeres cuyos únicos síntomas molestos son la sequedad, la picazón o el ardor vaginal pueden beneficiarse más de un producto de estrógeno que se aplique tópicamente en la vagina. Las mujeres que solo necesitan un medicamento para prevenir la osteoporosis pueden beneficiarse más de otro medicamento que no contenga estrógenos. El estradiol pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas de estrógeno. Su acción consiste en sustituir el estrógeno que normalmente produce el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del estradiol transdérmico es en parches para colocarse sobre la piel. El estradiol transdérmico suele aplicarse una o dos veces por semana, dependiendo de la marca del parche que utilice. Algunas mujeres usan un parche todo el tiempo, y otras usan un parche de acuerdo con un programa rotativo que alterna 3 semanas cuando se usa el parche seguido de 1 semana cuando no se usa el parche. Aplique siempre el parche transdérmico el mismo día de la semana, cada semana. Es posible que haya un calendario en la parte interior de la caja del medicamento en el que pueda llevar el control del programa de cambio de parches. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el estradiol transdérmico exactamente como se lo indicaron. No coloque más ni menos parches, ni los coloque con más frecuencia de lo que le recetó el médico.
Su médico probablemente comenzará con una dosis baja de estradiol transdérmico, y podrá aumentar la dosis si sus síntomas siguen siendo molestos. Si ya está tomando o usando un medicamento de estrógeno, su médico le dirá cómo cambiar del medicamento de estrógeno que está tomando o usando al estradiol transdérmico. Asegúrese de entender estas instrucciones. Hable con su médico sobre la eficacia del estradiol transdérmico en su caso.
Debe aplicar los parches de estradiol sobre la piel limpia, seca y fresca de la zona inferior del estómago, por debajo de la cintura. Algunas marcas de parches también pueden aplicarse en la parte superior de los glúteos. Pregunte a su médico o farmacéutico o lea la información del fabricante que viene con sus parches para encontrar el mejor lugar o lugares para aplicar la marca de parches que ha recibido. No aplique los parches de estradiol en los senos o en la piel que esté grasosa, dañada, cortada o irritada. No aplique los parches de estradiol en la cintura, donde se pueden desprender debido a la ropa ajustada, ni en la parte inferior de los glúteos, donde se pueden desprender al sentarse. Asegúrese de que la piel de la zona en la que piensa aplicar el parche de estradiol está libre de lociones, polvos o cremas. Después de que se aplique un parche en una zona determinada, espere al menos una semana antes de aplicar otro parche en ese lugar.
Hable con su médico o farmacéutico, o lea la información del fabricante que acompaña a su medicamento para saber si debe tomar precauciones al nadar, bañarse, ducharse o utilizar una sauna mientras lleva un parche transdérmico de estradiol. Es poco probable que algunas marcas de parches se vean afectadas por estas actividades, pero algunas marcas de parches podrían aflojarse.
Si el parche se afloja o se cae antes de que sea el momento de sustituirlo, intente presionarlo en su sitio con los dedos. Tenga cuidado de no tocar la parte pegajosa del parche con los dedos mientras lo hace. Si el parche no puede volver a presionarse, dóblelo por la mitad para que se pegue a sí mismo, deséchelo de forma segura, de modo que esté fuera del alcance de los niños y los animales domésticos, y aplique un nuevo parche en una zona diferente. Sustituya el parche nuevo en su próximo día de cambio de parche programado.
Cada marca de parches transdérmicos de estradiol debe aplicarse siguiendo las instrucciones específicas indicadas en la información del fabricante para el paciente. Lea atentamente esta información antes de empezar a usar estradiol transdérmico y cada vez que vuelta a surtir su receta. Pregúntele a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda. Las siguientes indicaciones generales pueden ayudarle a recordar algunas cosas importantes que debe hacer cuando se aplique cualquier tipo de parche transdérmico de estradiol.
Abra la bolsa con los dedos. No use tijeras porque pueden dañar el parche. No abra la bolsa hasta que esté listo para colocar el parche.
Saque el parche de la bolsa. Puede haber una etiqueta adhesiva para proteger el parche de la humedad dentro de la bolsa. No retire este adhesivo de la bolsa.
Retire el forro protector del parche y presione el lado adhesivo del parche contra su piel en la zona que ha elegido para llevarlo. Algunos parches tienen un forro que se despega en dos partes. Si su parche tiene ese tipo de forro, debe despegar una parte del mismo y presionar ese lado del parche contra su piel. Luego, doble el parche hacia atrás, despegue la otra parte del forro y presione la segunda cara del parche contra su piel. Tenga siempre cuidado de no tocar la parte pegajosa del parche con los dedos.
Presione el parche con los dedos o la palma de la mano durante 10 segundos. Asegúrese de que el parche esté firmemente adherido a su piel, especialmente en sus bordes.
Lleve el parche todo el tiempo hasta que llegue el momento de quitárselo. Cuando llegue el momento de retirarse el parche, despéguelo lentamente de su piel. Doble el parche por la mitad para que los lados adhesivos queden presionados y deséchelo de forma segura, para que quede fuera del alcance de los niños y las mascotas.
Si después de quitarse el parche queda una sustancia pegajosa en la piel, debe esperar 15 minutos y luego eliminar la sustancia con un aceite o una loción.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el estradiol transdérmico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a cualquier marca de estradiol transdérmico, a cualquier otro producto de estrógeno, a cualquier otro medicamento, a cualquier adhesivo o a cualquiera de los ingredientes de los parches transdérmicos de estradiol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa estradiol transdérmico. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con estradiol transdérmico: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a recibir el estradiol transdérmico. No empiece a usar estos medicamentos mientras esté usando el estradiol transdérmico sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido un trastorno hemorrágico; asma; convulsiones; migrañas; endometriosis (afección en la que el tipo de tejido que recubre el útero [matriz] crece en otras zonas del cuerpo); fibromas uterinos (neoplasias en el útero que no son cancerosos); coloración amarillenta de la piel o los ojos, especialmente durante el embarazo o mientras usaba un producto con estrógeno; niveles muy altos o muy bajos de calcio en la sangre; porfiria (afección en la que se acumulan sustancias anormales en la sangre y causan problemas en la piel o en el sistema nervioso); angioedema (afección que causa urticaria, dificultad para respirar e hinchazón dolorosa de la cara, los labios, la garganta, la lengua, las manos o los pies); o enfermedades de la vesícula biliar, la tiroides, el páncreas, el hígado o los riñones.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa estradiol transdérmico.
si está utilizando estradiol transdérmico para prevenir la osteoporosis, hable con su médico sobre otras formas de prevenir la enfermedad, como hacer ejercicio y tomar suplementos de vitamina D y/o calcio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras esté usando este medicamento.
Hable con su médico sobre las formas de aumentar la cantidad de calcio y vitamina D en su dieta.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique el parche que omitió tan pronto como lo recuerde. Luego, aplique el siguiente parche según su programa habitual. No aplique parches adicionales para compensar un parche que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El estradiol transdérmico puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
dolor de cabeza
dolor o sensibilidad en los senos
náuseas
vómitos
estreñimiento
gases
acidez estomacal
aumento o pérdida de peso
pérdida del cabello
enrojecimiento o irritación de la piel cubierta por el parche de estradiol
hinchazón, enrojecimiento, ardor, irritación o picazón de la vagina
flujo vaginal
periodos menstruales dolorosos
ansiedad
depresión
cambios de humor
cambios en el deseo sexual
dolor de espalda, cuello o muscular
secreción o congestión nasal
oscurecimiento de la piel de la cara (puede no desaparecer incluso después de dejar de usar el estradiol transdérmico)
crecimiento de vello no deseado
dificultad para usar lentes de contacto
dolor en las articulaciones
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
coloración amarillenta en la piel y los ojos
pérdida de apetito
fiebre
sensibilidad, dolor o hinchazón de estómago
picazón
urticaria
sarpullido, ampollas u otros cambios en la piel
inflamación , de los ojos, la cara, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
El estradiol transdérmico puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de ovarios y enfermedad de la vesícula biliar que puede necesitar ser tratada con cirugía. Hable con su médico sobre los riesgos del uso de estradiol transdérmico.
El estradiol transdérmico puede hacer que el crecimiento se ralentice o se detenga antes de tiempo en los niños que utilizan grandes dosis durante mucho tiempo. El médico de su hijo lo controlará cuidadosamente durante su tratamiento con estradiol transdérmico. Hable con el médico de su hijo sobre los riesgos de administrarle este medicamento.
El estradiol transdérmico puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga los parches de estradiol sellados en sus bolsas originales y fuera del alcance de los niños. Guarde los parches a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si usa demasiados parches, o los lleva durante mucho tiempo, es posible que se absorba demasiado estrógeno en el torrente sanguíneo. En ese caso, usted podría experimentar síntomas de una sobredosis.
En caso de sobredosis, retire los parches de la piel y llame al centro de control de intoxicaciones local al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en https://www.poisonhelp.org/help. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
sangrado vaginal
sensibilidad en los senos
dolor abdominal
somnolencia o fatiga
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Debería someterse a un examen físico completo, que incluya un examen pélvico, al menos una vez al año. Su médico puede ordenar ciertas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al estradiol transdérmico.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está usando estradiol transdérmico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alora
®
¶
Climara
®
Esclim
®
¶
Estraderm
®
¶
FemPatch
®
¶
Menostar
®
Minivelle
®
Vivelle
®
¶
Vivelle-Dot
®
Otros nombres
Terapia de reemplazo de estrógeno
TRE
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/03/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página