Inyección de complejo lipídico de daunorubicina y citarabina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de complejo lipídico de daunorubicina y citarabina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617045-es.html
Inyección de complejo lipídico de daunorubicina y citarabina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El complejo lipídico de daunorubicina y citarabina es diferente a otros productos que contienen estos medicamentos y no deben sustituirse entre sí.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El complejo lipídico de daunorrubicina y citarabina se usa para tratar ciertos tipos de leucemia mieloide aguda (LMA; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos). La daunorubicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antraciclinas. La citarabina pertenece a una clase de medicamentos llamados antimetabolitos. El complejo lipídico de daunorubicina y citarabina retrasa o detiene el crecimiento de las células de cáncer en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del complejo lipídico de daunorubicina y citarabina es en polvo que debe mezclarse con líquido para que el médico o enfermero lo inyecte en una vena en un hospital o centro médico. Su médico le indicará la frecuencia con la que recibirá el complejo lipídico de daunorrubicina y citarabina. El cronograma de administración depende de su afección y de cómo responda su cuerpo al medicamento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de complejo lipídico de daunorrubicina y citarabina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe el complejo lipídico de daunorrubicina y citarabina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si previamente ha recibido radioterapia en el área del tórax, si ha tenido un ataque cardíaco o si tiene o ha tenido la enfermedad de Wilson (un trastorno que provoca acumulación de cobre en el cuerpo), enfermedad cardíaca, hepática o renal; o si presenta una infección, problemas de coagulación sanguínea o anemia (reducción de glóbulos rojos en la sangre).
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Usted o su pareja no debe quedar embarazada mientras esté recibiendo el complejo lipídico de daunorrubicina y citarabina. Deberá hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento. Es importante que use métodos anticonceptivos para evitar el embarazo en usted o en su pareja durante el tratamiento con el complejo lipídico de daunorrubicina y citarabina y durante los 6 meses siguientes a la última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe el complejo lipídico de daunorrubicina y citarabina. El complejo lipídico de daunorrubicina y citarabina puede dañar al feto.
debe saber que este medicamento puede causar infertilidad en hombres; sin embargo, no debe asumir que no puede embarazar a otra persona.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante su tratamiento con el complejo lipídico de daunorrubicina y citarabina, y al menos hasta por 2 semana después de la dosis final.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo el complejo lipídico de daunorubicina y citarabina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El complejo lipídico de daunorubicina y citarabina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas, vómitos, estreñimiento, diarrea, dolor de estómago
llagas en la boca y garganta
cansancio
dolor muscular o articular
dolor de cabeza
mareos o aturdimiento
sueños inusuales o problemas para dormir, incluso problemas para conciliar el sueño o permanecer dormido
problemas de la vista
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dolor, picazón, enrojecimiento, inflamación, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento
erupción cutánea, urticaria, picazón, falta de aliento, dificultad para respirar o tragar
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte
dolor en el pecho
fiebre, escalofríos, dolor de garganta, tos, micción frecuente o dolorosa u otras señales de infección
cansancio o debilidad excesiva
sangrado o hematomas inusuales, hemorragia nasal, heces negras y alquitranadas, sangre roja en las heces, vómitos con sangre, material vomitado con aspecto de posos de café
coloración amarillenta en la piel y los ojos
un aro café oscuro o amarillo alrededor del iris del ojo
El complejo lipídico de daunorubicina y citarabina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta del cuerpo al complejo lipídico de daunorubicina y citarabina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vyxeos
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página