Inyección de sutimlimab-jome: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de sutimlimab-jome
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622048-es.html
Inyección de sutimlimab-jome
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de sutimlimab-jome se usa para tratar la descomposición de los glóbulos rojos en adultos con enfermedad por aglutininas frías (EAF; una afección hereditaria en la que el sistema inmunitario ataca por error y destruye sus propios glóbulos rojos). El sutimlimab-jome pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de complemento. Su acción consiste en bloquear la actividad de la parte del sistema inmunitario que puede dañar los glóbulos rojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de sutimlimab-jome es en solución (líquido) para que la inyecte un proveedor de atención médica por vía intravenosa (en una vena) durante 1 a 2 horas en un centro médico. Inicialmente, se administra una vez a la semana durante las dos primeras dosis, y luego una vez cada dos semanas.
La inyección de sutimlimab-jome puede causar reacciones graves o que ponen en peligro la vida que pueden ocurrir mientras se administra el medicamento. Su médico o enfermero lo monitoreará de cerca mientras recibe cada dosis de la inyección de sutimlimab-jome, y durante al menos 2 horas después de su primera dosis, y 1 hora después de las dosis posteriores. Su proveedor de atención médica puede demorar o detener su infusión si tiene una reacción alérgica. Informe inmediatamente a su médico o enfermero si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o poco después de la infusión: dificultad para respirar; molestias en el pecho; taquicardia; rubor; dolor de cabeza; mareos; náuseas; enrojecimiento, sensibilidad o calor en el lugar de la inyección; picazón; erupción cutánea; urticaria; hinchazón de ojos, cara, labios, lengua o garganta; ronquera; o dificultad para respirar o tragar.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con avacopan, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de sutimlimab-jome,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al sutimlimab-jome, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de sutimlimab-jome. Pregunte a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma actualmente o piensa tomar mientras recibe la inyección de sutimlimab-jome. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una enfermedad autoinmune (enfermedad en la que el cuerpo ataca sus propios órganos, causando hinchazón y pérdida de función) como el lupus (afección en la que el cuerpo ataca muchos órganos diferentes causando una variedad de síntomas).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de sutimlimab-jome.
debe saber que la inyección de sutimlimab-jome puede disminuir su capacidad para combatir las infecciones y aumentar el riesgo de que contraiga una infección grave o que ponga en peligro su vida, incluidas las infecciones bacterianas graves que se propagan por todo el cuerpo. Su médico puede indicarle que deberá vacunarse contra ciertas infecciones al menos 2 semanas antes de comenzar su tratamiento con la inyección de sutimlimab-jome para disminuir el riesgo de que desarrolle este tipo de infecciones. Si su médico considera que debe comenzar el tratamiento con la inyección de sutimlimab-jome de inmediato, recibirá la vacuna lo antes posible. Informe a su médico si contrae a menudo algún tipo de infección, o si tiene o cree que puede tener ahora algún tipo de infección, incluidas las infecciones crónicas que no desaparecen, como la hepatitis B, la hepatitis C o el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante su tratamiento con sutimlimab-jome, llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de urgencia: fiebre; escalofríos; dolor de cabeza con rigidez en el cuello; tos; dificultad para respirar; síntomas parecidos a los de la gripe; dolor, dificultad o frecuencia al orinar; piel caliente, roja o dolorida; u otras señales de infección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si falta a una cita para recibir una dosis de la inyección de sutimlimab-jome, llame a su médico de inmediato.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sutimlimab-jome puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
secreción nasal
dolor de estómago
náuseas
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
dolor de cabeza
debilidad
cambios de color, entumecimiento u hormigueo en los dedos de las manos y de los pies
labios y piel azulados
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES o CÓMO, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
articulaciones dolorosas o hinchadas, erupción en las mejillas y la nariz, o fiebre
cansancio, dificultad para respirar, aceleración del ritmo cardíaco, orina descolorida o con sangre
La inyección de sutimlimab-jome puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de sutimlimab-jome.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Enjaymo
®
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página