Inyección de posaconazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de posaconazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616017-es.html
Inyección de posaconazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de posaconazol se usa para prevenir las infecciones fúngicas graves que pueden extenderse por todo el cuerpo en adultos y niños de 2 años o más con una capacidad debilitada para combatir las infecciones. La inyección de posaconazol también se usa para tratar la aspergilosis invasiva (una infección fúngica grave que comienza en los pulmones y se extiende por el torrente sanguíneo a otros órganos) en adultos y adolescentes de 13 años o más. La inyección de posaconazol pertenece a una clase de medicamentos llamados antimicóticos azoles. Su acción consiste en retardar el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de posaconazol es en líquido para inyectar de forma intravenosa (en la vena). Por lo general, se administra en infusión (se inyecta lentamente) durante 30 a 90 minutos dos veces al día el primer día, y luego una vez al día. Su médico determinará cuánto tiempo necesitará usar este medicamento. Usted puede recibir una inyección de posaconazol en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de posaconazol en casa, su proveedor de atención médica le demostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones, y pregúntele a su proveedor de atención médica si tiene alguna duda.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de posaconazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al posaconazol; otros medicamentos antimicóticos como fluconazol (Diflucan), isavuconazonio (Cresemba), itraconazol (Onmel, Sporanox, Tolsura), ketoconazol o voriconazol (Vfend); a cualquier otro medicamento; o a cualquiera de los ingredientes de la inyección de posaconazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse cuando use la inyección de posaconazol. Asegúrese de haber comentado con su médico y su farmacéutico todos los medicamentos que está tomando actualmente o que piensa tomar antes de empezar a usar la inyección de posaconazol. Antes de empezar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté usando la inyección de posaconazol, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas tome o planea tomar mientras está en tratamiento con la inyección de posaconazol. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido ritmo cardíaco lento o irregular; un intervalo QT prolongado (un problema cardíaco poco frecuente que puede causar ritmo cardíaco irregular, desmayos o muerte súbita); problemas de circulación sanguínea; niveles bajos de calcio, magnesio o potasio en la sangre; o enfermedades renales o hepáticas.
Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de posaconazol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de posaconazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
fiebre
dolor de cabeza
escalofríos o temblor
dolor de estómago
estreñimiento
diarrea
sangrado de nariz
tos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
cansancio extremo, pérdida de apetito, náuseas, vómitos, coloración amarillenta de la piel o los ojos, dolor en la parte superior derecha del estómago, orina oscura, heces pálidas o síntomas similares a los de la gripe
sarpullido
picazón
ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular
pérdida del conocimiento
hinchazón de las manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
falta de aliento
El posaconazol puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de posaconazol.
No deje que nadie más use su medicamento. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar las inyecciones de posaconazol, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Noxafil
®
Documento actualizado -
15/06/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página