Inyección de eladocagene exuparvovec-tneq: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de eladocagene exuparvovec-tneq
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624080-es.html
Inyección de eladocagene exuparvovec-tneq
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El eladocagene exuparvovec-tneq se usa para tratar la deficiencia de L-aminoácido descarboxilasa (AADC) (enfermedad genética que altera la producción de señales que permiten a las células del sistema nervioso comunicarse entre sí). El eladocagene exuparvovec-tneq pertenece a una clase de medicamentos llamados terapia génica. Su acción consiste en mejorar la producción de las señales que necesitan las células del sistema nervioso para comunicarse.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del eladocagene exuparvovec-tneq es en suspensión (líquido) que se administra por vía intraputaminal (en una región del cerebro) durante una intervención quirúrgica en un hospital preparado para realizar estos procedimientos. Su médico le dirá qué esperar antes, durante y después del procedimiento para recibir el eladocagene exuparvovec-tneq. El procedimiento quirúrgico para administrar eladocagene exuparvovec-tneq puede asociarse a complicaciones, por lo que su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión en el hospital durante un período de tiempo.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir eladocagene exuparvovec-tneq,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al eladocagene exuparvovec-tneq, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de eladocagene exuparvovec-tneq. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con eladocagene exuparvovec-tneq. Antes de empezar a usar la inyección de eladocagene exuparvovec-tneq, asegúrese de haber consultado a su médico y a su farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de eladocagene exuparvovec-tneq, consúltelo con su médico o farmacéutico.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Su médico puede pedirle que se haga una prueba de embarazo antes de recibir eladocagene exuparvovec-tneq. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe eladocagene exuparvovec-tneq.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El eladacogene exuparvovac-tneq puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
fiebre
exceso de salivación
problemas para conciliar o mantener el sueño
sentirse mareado o aturdido
sensación de cansancio, piel pálida, dificultad para respirar, dolor de cabeza, manos o pies fríos, uñas quebradizas o caída del cabello
debilidad muscular o calambres
debilidad muscular, espasmos o temblores; náuseas, vómitos o pérdida de apetito; movimientos oculares anormales
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
movimientos involuntarios de la cara, el brazo, la pierna o el cuerpo, como estar inquieto, retorcerse, sacudir la cabeza o balancear el cuerpo
El eladocagene exuparvovec-tneq puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la eladocagene exuparvovec-tneq.
El eladocagene exuparvovec-tneq se fabrica a partir de virus adenoasociados (pequeños virus que pueden infectar al ser humano). La liberación de vectores (liberación de partes del virus del cuerpo del paciente) puede ocurrir a partir de 3 semanas después de recibir eladocagene exuparvovec-tneq. Asegúrese de lavarse las manos con frecuencia y usar guantes para cambiar apósitos y manipular cualquier material de desecho (por ejemplo, sangre, secreciones nasales, orina, heces). Ponga cualquier material de desecho que haya estado en contacto con fluidos corporales en bolsas selladas antes de desecharlo. No done sangre, órganos, tejidos o células para trasplantes.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Kebildi
®
Documento actualizado -
15/02/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página