Idarubicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Idarubicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a691004-es.html
Idarubicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La idarubicina solo debe administrarse en una vena. Sin embargo, puede filtrarse al tejido circundante y causar irritación o daños graves. Su médico o enfermera vigilará el lugar de administración para detectar esta reacción. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente: dolor, picazón, enrojecimiento, hinchazón, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento.
La idarubicina puede causar problemas cardíacos graves o potencialmente mortales en cualquier momento durante su tratamiento o meses a años después de que su tratamiento haya terminado. Su médico le ordenará pruebas antes y durante su tratamiento para saber si su corazón está funcionando lo suficientemente bien para que reciba de forma segura la idarubicina. Estas pruebas pueden incluir un electrocardiograma (ECG; prueba que registra la actividad eléctrica del corazón) y un ecocardiograma (prueba que utiliza ondas sonoras para medir la capacidad de su corazón para bombear sangre). Su médico le indicará que no debe recibir este medicamento si las pruebas muestran que su capacidad cardíaca para bombear sangre ha disminuido. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez cualquier tipo de enfermedad cardíaca o terapia de radiación (rayos X) en el área del pecho. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando o alguna vez recibió determinados medicamentos de quimioterapia por cáncer como daunorubicina (cerubidine), doxorubicina (Doxil), epirubicina (Ellence), mitoxantrona (Novantrone), ciclofosfamida (Cytoxan) o trastuzumab (Herceptin). Si usted experimenta cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: dificultad para respirar; dificultad para respirar; hinchazón de las manos, pies, tobillos o piernas inferiores; o ritmo cardíaco acelerado, irregular o intenso.
La idarubicina puede provocar una disminución grave en la cantidad de células sanguíneas en la médula ósea. Esto podría causar ciertos síntomas y podría aumentar el riesgo de presentar una infección o sangrado grave. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: fiebre, dolor de garganta, tos continua y congestión, u otros signos de infección; sangrado o moretones inusuales; heces negras, con aspecto de alquitrán o sanguinolentas; vómito sanguinolento; o vómito con sangre o material marrón parecido a los posos del café.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática. Su médico puede indicarle que no debe recibir este medicamento o puede cambiar la dosis si tiene una enfermedad del hígado o los riñones.
La idarubicina se debe administrar únicamente bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos de quimioterapia.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La idarubicina se utiliza para tratar la leucemia mielógena aguda (LMA; un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) en combinación con otros medicamentos. La idarubicina pertenece a una clase de medicamentos llamados antraciclinas. Su acción consiste en retardar o detener el crecimiento de las células cancerosas en el cuerpo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La idarubicina viene como una solución (líquido) para inyectarse de forma intravenosa (en una vena) durante 10 a 15 minutos por parte de un médico o enfermero en un centro médico junto con otros medicamentos de quimioterapia. Por lo general se administra una vez al día por 3 días. Es posible que su médico deba retrasar su tratamiento o ajustar la dosis del tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Es importante que informe a su médico cómo se siente durante el tratamiento con idarubicina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir idarubicina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la idarubicin, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en la inyección de idarubicin. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si ha recibido previamente radioterapia o si padece o ha padecido alguna vez una enfermedad cardíaca o si tiene una infección, problemas de coagulación de la sangre o anemia (disminución de la cantidad de glóbulos rojos en la sangre).
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. No debe quedar embarazada ni amamantar mientras esté recibiendo la inyección de idarubicina. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe idarubicina. La idarubicina puede dañar al feto.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La idarubicina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
llagas en la boca y garganta
dolor de estómago
dolor de cabeza
dolor en las articulaciones
pérdida del cabello
sarpullido
enrojecimiento y ampollas en las palmas de las manos y las plantas de los pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
convulsiones
urticaria
mareos
desvanecimiento
piel pálida
dificultad para orinar
coloración amarillenta en la piel y los ojos
La idarubicina puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
dolor de estómago intenso
llagas en la boca y garganta
fiebre, dolor de garganta, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
heces negras y alquitranadas
sangre de color rojo en las heces
vómitos con sangre
vomitar material que se ve como café molido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la idarubicina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Idamycin
®
PFS
Documento actualizado -
15/12/2012
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página