Nelfinavir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Nelfinavir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a697034-es.html
Nelfinavir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El nelfinavir se utiliza junto con otros medicamentos para tratar la infección por el virus de inmunodeficiencia humana (VIH). El nelfinavir pertenece a una clase de medicamentos conocidos como inhibidores de la proteasa. Su acción consiste en disminuir la cantidad de VIH en la sangre. Aunque el nelfinavir no cura el VIH, puede reducir su posibilidad de desarrollar el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y enfermedades relacionadas con el VIH como infecciones graves o cáncer. Tomar estos medicamentos y adoptar prácticas de protección sexual y otros cambios en el estilo de vida pueden disminuir el riesgo de transmitir el virus del VIH a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del nelfinavir es en tabletas y polvo para tomar por vía oral. Por lo general, se toma de dos a tres veces al día con alimentos. Tome el nelfinavir aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome nelfinavir exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si no puede tragar la tableta, puede ponerla en un vaso y disolverla con una pequeña cantidad de agua. Mezcle bien el líquido, y bébalo inmediatamente. Agregue más agua en el vaso, y trague toda la mezcla para asegurarse de que ha tomado todo el medicamento.
El nelfinavir en polvo oral puede añadirse a agua, leche, leche de fórmula, leche de soja o suplementos dietéticos. Mezcle bien, y beba todo el líquido de inmediato para tomar la dosis completa. La etiqueta de su receta le indica cuántas cucharadas de nelfinavir en polvo debe añadir al líquido. Si la mezcla no se toma de inmediato, debe guardarla en el refrigerador y tomarla antes de 6 horas. No mezcle el polvo oral de nelfinavir con alimentos o zumos ácidos (jugo de naranja o manzana o puré de manzana). No mezcle el nelfinavir con agua en el envase original.
El nelfinavir controla la infección del VIH, pero no la cura. Continúe tomando el nelfinavir incluso si se siente bien. No deje de tomar nelfinavir sin hablar con su médico. Si deja de tomar nelfinavir u omite las dosis, la infección puede empeorar o volverse resistente a los medicamentos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar nelfinavir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al nelfinavir, a cualquier otro medicamento o bien, a alguno de los ingredientes de las tabletas o el polvo de nelfinavir. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con nelfinavir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con nelfinavir. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con nelfinavir. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma nelfinavir, consúltelo con su médico o farmacéutico. .
los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el nelfinavir: hierba de San Juan; omeprazole (Prilosec). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con nelfinavir. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma nelfinavir sin consultarlo antes con su médico.
si está tomando didanosina (Videx), hágalo 1 hora antes, o más de 2 horas después del nelfinavir.
informe a su médico si está tomando píldoras anticonceptivas. El nelfinavir puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos orales. Debe usar otro método anticonceptivo mientras toma este medicamento. Hable con su médico sobre el uso de anticonceptivos mientras toma nelfinavir.
informe a su médico si tiene o ha tenido diabetes, hemofilia (un grupo de trastornos hemorrágicos hereditarios en los que la capacidad de coagulación de la sangre no es normal) o una enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma nelfinavir. No debe amamantar si está infectada con el VIH, o si está tomando nelfinavir.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma nelfinavir.
debe saber que la grasa corporal podría aumentar o moverse a diferentes áreas del cuerpo, como la parte superior de la espalda, el cuello ("joroba de búfalo"), el tórax y alrededor del estómago. Es posible que observe una pérdida de grasa corporal en su cara, piernas y brazos.
debe saber que puede experimentar hiperglicemia (aumento del nivel de azúcar en la sangre) mientras esté tomando este medicamento, incluso si no tiene diabetes. Informe a su médico inmediatamente si tiene alguno de los síntomas siguientes mientras toma nelfinavir: sed extrema, micción frecuente, hambre extrema, visión borrosa o debilidad. Es muy importante que llame a su médico si experimenta alguno de estos síntomas, ya que un nivel alto de azúcar en la sangre que no se trate puede provocar una enfermedad grave llamada cetoacidosis. La cetoacidosis puede convertirse en un peligro para la vida si no se trata en la etapa inicial. Los síntomas de cetoacidosis incluyen boca seca, náusea y vómitos, falta de aliento, aliento con olor a fruta y reducción de la conciencia.
si usted tiene fenilcetonuria (PKU [en inglés], afección hereditaria en la que se debe seguir una dieta especial para prevenir daños en el cerebro que pueden causar discapacidad intelectual grave), debe saber que el polvo oral de nelfinavir está endulzado con aspartamo que forma fenilalanina.
debe saber que mientras toma medicamentos para tratar la infección por VIH, su sistema inmunitario puede volverse más fuerte y empezar a combatir otras infecciones que ya estaban en el cuerpo. Esto puede ocasionar que desarrolle síntomas de esas infecciones. Si tiene síntomas nuevos o que empeoran en cualquier momento durante su tratamiento con nelfinavir, asegúrese de informarlo a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El nelfinavir puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
diarrea
náuseas
gases
dolor de estómago
pérdida de apetito
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
El nelfinavir contiene una sustancia química que se ha comprobado que provoca cáncer en los animales de laboratorio. La Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) ha pedido al fabricante que introduzca cambios en la forma de elaborar el nelfinavir para disminuir la cantidad de esta sustancia química en los productos de nelfinavir. Se desconoce el riesgo para los humanos, pero puede ser mayor en niños y mujeres embarazadas. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar nelfinavir.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Después de añadir el polvo de nelfinavir al líquido, la mezcla puede mantenerse a temperatura ambiente hasta 6 horas.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al nelfinavir.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga un suministro de nelfinavir disponible. No espere hasta quedarse sin medicamento para volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Viracept
®
Documento actualizado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página