Vacuna contra la rabia: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna contra la rabia
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607023-es.html
Vacuna contra la rabia
¿Qué es la rabia?
Vacuna contra la rabia
¿Quiénes deben recibir la vacuna contra la rabia y cuándo deben hacerlo?
Informe a su médico si...
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna contra la rabia?
¿Qué sucede si hay una reacción moderada o intensa?
¿Cómo puedo obtener más información?
Marcas comerciales
¿Qué es la rabia?
La rabia es una enfermedad grave. Es provocada por un virus. La rabia es principalmente una enfermedad de animales. Los humanos contraen la rabia al ser mordidos por animales infectados.
Es posible que al principio no haya síntomas. Pero semanas o incluso años después de una mordida, la rabia puede causar dolor, fatiga, dolores de cabeza, fiebre e irritabilidad. Estos son seguidos por convulsiones, alucinaciones y parálisis. La rabia casi siempre es fatal.
Los animales salvajes, especialmente los murciélagos, son la fuente más común de infección por rabia en humanos en los Estados Unidos. Los zorrillos, los mapaches, los perros y los gatos también transmiten la enfermedad.
La rabia en humanos es poco usual en los Estados Unidos. Solo se han diagnosticado 55 casos desde 1990. Sin embargo, entre 16,000 y 39,000 personas reciben tratamiento cada año por una posible exposición a la rabia después de ser mordidos por animales. Además, la rabia es mucho más común en otras partes del mundo, donde hay aproximadamente 40,000 a 70,000 muertes relacionadas con la rabia cada año. Las mordidas de perros que no han sido vacunados causan la mayoría de estos casos. La vacuna contra la rabia puede prevenir la rabia.
Vacuna contra la rabia
La vacuna contra la rabia se administra a personas con alto riesgo de contraer la enfermedad para protegerlas en caso de exposición. También puede prevenir la enfermedad si se administra a una persona
después
de haber estado expuesta.
La vacuna contra la rabia está hecha del virus inactivo de la rabia. Este no puede causar rabia.
¿Quiénes deben recibir la vacuna contra la rabia y cuándo deben hacerlo?
Se les debe ofrecer la vacuna contra la rabia a las personas que están en alto riesgo de exposición a la rabia, como los veterinarios, personas que trabajan con animales, trabajadores de laboratorios de rabia, exploradores de cuevas y trabajadores de producción de productos biológicos para la rabia.
La vacuna también se debe considerar para: (1) las personas cuyas actividades los ponen en contacto frecuente con el virus de la rabia o con animales posiblemente rabiosos y (2) personas que viajan internacionalmente y que tienen probabilidades de tener contacto con animales en partes del mundo en donde la rabia es común.
El programa de pre-exposición para la vacunación contra la rabia es de 3 dosis, administradas de la siguiente manera: (1) dosis 1: según sea apropiado,(2) dosis 2: 7 días después de la dosis 1 y (3) dosis 3: 21 días o 28 días después de la dosis 1.
Para los trabajadores del laboratorio y otros que puedan estar expuestos repetidamente al virus de la rabia, se recomienda realizar pruebas periódicas de inmunidad y las dosis de refuerzo se administrarán según sea necesario. (Las pruebas o dosis de refuerzo no se recomiendan para los viajeros). Pregunte los detalles a su médico.
Cualquier persona que haya sido mordida por un animal o que haya sido expuesta de otra manera a la rabia, debe consultar a un médico de inmediato. El médico determinará si deben ser vacunados.
Una persona que está expuesta y nunca ha sido vacunada contra la rabia debe recibir 4 dosis de la vacuna, una dosis de inmediato y dosis adicionales los días 3, 7 y 14. Ellos también deben recibir otra vacuna que se conoce como inmunoglobulina antirrábica al mismo tiempo que la primera dosis.
Una persona que ha sido vacunada anteriormente debe recibir 2 dosis de la vacuna de la rabia, una de inmediato y otra el 3er. día. La inmunoglobulina antirrábica no es necesaria.
Informe a su médico si...
Hable con un médico antes de ponerse la vacuna si usted:
Alguna vez ha tenido una reacción alérgica grave (potencialmente mortal) a una dosis anterior de la vacuna contra la rabia o a un componente de la vacuna; informe a su médico si tiene alguna alergia grave.
Tiene un sistema inmunológico debilitado debido a: VIH/SIDA u otra enfermedad que afecta el sistema inmune; tratamiento con medicamentos que afecten el sistema inmune, como esteroides; cáncer o tratamiento para el cáncer con radiación o medicamentos.
Si usted tiene una enfermedad menor, como un resfriado, se le puede administrar la vacuna. Si usted tiene una enfermedad moderada o grave, probablemente tendrá que esperar a recuperarse antes de recibir una dosis de rutina (sin exposición) de la vacuna contra la rabia.
Si ha estado expuesto al virus de la rabia, debe ponerse la vacuna independientemente de cualquier otra enfermedad que pueda tener.
¿Cuáles son los riesgos de la vacuna contra la rabia?
Una vacuna, como cualquier medicamento, puede causar problemas graves, como reacciones alérgicas graves. El riesgo que una vacuna cause daños graves o la muerte es extremadamente bajo. Los problemas graves de la rabia son muy raros.
dolor, enrojecimiento, inflamación o picazón en el lugar donde se administró la inyección (30% a 74%)
dolor de cabeza, náuseas, dolor abdominal, dolores musculares, mareos (5% a 40%)
urticaria, dolor de las articulaciones, fiebre (aproximadamente 6% de las dosis de refuerzo)
Se han reportado otros trastornos del sistema nervioso, como el síndrome de Guillain-Barré (GBS) después de la vacuna contra la rabia, pero esto sucede tan poco que no se sabe si está relacionado con la vacuna o no.
NOTA: hay varias marcas de vacuna contra la rabia disponibles en los Estados Unidos y las reacciones pueden variar de una marca a otra. Su proveedor puede darle más información acerca de cada marca en particular.
¿Qué sucede si hay una reacción moderada o intensa?
Cualquier condición inusual, como una reacción alérgica grave o fiebre alta. Si ocurre una reacción alérgica grave, esta se presentará en el transcurso de algunos minutos hasta una hora después de ponerse la vacuna. Los signos de una reacción alérgica grave incluyen dificultad para respirar, ronquera o sibilancia, inflamación de la garganta, urticaria, palidez, debilidad, ritmo cardíaco rápido o mareos.
Llame a un médico o lleve a la persona al médico de inmediato.
Informe a su médico lo que sucedió, la fecha y la hora en que sucedió y cuándo se administró la vacuna.
Pida a su proveedor que haga un informe sobre la reacción al completar un formulario del Sistema de elaboración de informes de eventos adversos de las vacunas (VAERS, al inglés). O puede presentar este informe a través del sitio web de VAERS en
https://vaers.hhs.gov/index
, o llamando al
1-800-822-7967
. VAERS no provee asesoría médica.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregunte a su médico o a otro proveedor de atención médica. Ellos pueden darle un inserto de un paquete de vacunas o sugerirle otras fuentes de información.
Llame a su departamento de salud estatal o local.
Póngase en contacto con los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC): llame al
1-800-232-4636
(
1-800-CDC-INFO
) o visite el sitio web de los CDC en
https://www.cdc.gov/rabies/
Marcas comerciales
Imovax
®
RabAvert
®
Documento revisado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página