Bexaroteno tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Bexaroteno tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a608036-es.html
Bexaroteno tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El bexaroteno tópico se usa para el tratamiento del linfoma cutáneo de células T (LCCT, un tipo de linfoma [cáncer] que ataca la piel y que no ha podido tratarse con otros medicamentos. El bexaroteno pertenece a una clase de medicamentos llamados retinoides. Su acción consiste en detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del bexaroteno tópico es en gel para aplicar sobre la piel. Por lo general, se aplica una vez cada dos días al principio, y se aplica gradualmente con más frecuencia hasta dos o cuatro veces al día. Use el bexaroteno tópico aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga atentamente las instrucciones del prospecto, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Utilice el bexaroteno exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico le indique que inicie con una dosis baja de bexaroteno tópico y que la incremente gradualmente, no más de una vez a la semana. Es posible que su médico disminuya su dosis si experimenta efectos secundarios.
Su afección puede mejorar tan pronto como 4 semanas después de empezar a usar bexaroteno tópico, o pueden pasar varios meses antes de que note alguna mejoría. Siga usando el bexaroteno tópico después de notar una mejoría, ya que su afección puede seguir mejorando. No deje de usar el bexaroteno tópico sin hablar antes con su médico.
El gel de bexaroteno es inflamable. No use este medicamento cerca de una fuente de calor o cerca de una llama abierta, como un cigarrillo.
El gel de bexaroteno es solo para uso externo. No trague el medicamento y manténgalo alejado de los ojos, las fosas nasales, la boca, los labios, la vagina, la punta del pene, el recto y el ano.
Puede bañarse, ducharse o nadar durante el tratamiento con bexaroteno tópico, pero solo debe usar un jabón neutro sin aroma. Debe esperar al menos 20 minutos después de bañarse o ducharse antes de aplicarse el bexaroteno tópico. Después de aplicar el medicamento, no se bañe, nade ni se duche durante al menos 3 horas.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
Para usar el gel, siga estos pasos:
Lávese las manos.
Si está usando un tubo nuevo de gel de bexaroteno, retire la tapa y compruebe que el orificio del tubo esté cubierto con un sello de seguridad metálico No use el tubo si no ve el sello de seguridad o si dicho sello ha sido perforado. Si ve el sello de seguridad, voltee al revés la tapa y use la punta afilada para perforarlo.
Use un dedo limpio para aplicar una capa generosa de gel exclusivamente en el área a tratar. Tenga cuidado de no aplicar nada de gel sobre la piel sana alrededor del área afectada. No se frote la piel con el gel. Al terminar de aplicar el gel, debe ver un poco en el área afectada.
No cubra el área tratada con un apósito o vendaje apretado, a menos que su médico se lo indique.
Límpiese con un pañuelo desechable el dedo que usó para aplicarse el gel y tírelo a la basura. Lávese las manos con agua y jabón.
Permita que el gel se seque por 5 a 10 minutos antes de cubrirlo con prendas de vestir holgadas. No cubra el área afectada con ropa ajustada.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar bexaroteno tópico,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al bexaroteno, a cualquier otro retinoide, como acitretina (Soriatane), etretinato (Tegison), isotretinoína (Accutane) o tretinoína (Vesanoid), o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquiera de los siguientes: ciertos antimicóticos como ketoconazol (Nizoral) e itraconazol (Sporanox); eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin); gemfibrozil (Lopid); otros medicamentos o productos que se aplican sobre la piel; y vitamina A (en multivitaminas). Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios. Muchos otros medicamentos también podrían interactuar con el bexaroteno tópico, así que asegúrese de informar a su médico sobre todos los medicamentos que toma actualmente, incluso los que no aparecen en esta lista.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. El bexaroteno tópico puede causar defectos de nacimiento graves, por lo que deberá tomar precauciones para evitar el embarazo durante y poco después del tratamiento. Comenzará el tratamiento en el segundo o tercer día del periodo menstrual y deberá tener resultados negativos en las pruebas de embarazo en la semana previa al inicio del tratamiento y durante un mes después del mismo. Debe usar 2 métodos anticonceptivos aceptables durante el tratamiento y por un mes después de terminarlo. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada durante el tratamiento con el bexaroteno tópico.
informe a su médico si está amamantando.
si usted es varón y su pareja está embarazada o puede quedar embarazada, hable con su médico sobre las precauciones que debe tomar durante el tratamiento. Llame a su médico de inmediato si su pareja queda embarazada mientras usted está en tratamiento con bexaroteno tópico.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar natural y artificial, y protéjase usando ropa, gafas oscuras y protector solar. El bexaroteno tópico puede hacer que la piel se vuelva más sensible a la luz solar.
no se aplique repelentes de insectos ni otros productos que contengan DEET durante el tratamiento con bexaroteno tópico.
no se rasque las áreas afectadas durante el tratamiento con bexaroteno tópico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de toronja mientras esté usando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No aplique gel adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El bexaroteno tópico puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
picazón
enrojecimiento, ardor, irritación o descamación de la piel
sarpullido
dolor
sudoración
debilidad
dolor de cabeza
inflamación de los brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
glándulas inflamadas
El bexaroteno puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este producto en su empaque original, bien cerrado y fuera de la vista y del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, y en un lugar alejado de la luz, del calor excesivo, de las llamas y de la humedad (nunca en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Targretin
®
Gel tópico
Documento revisado -
15/11/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página