Mavacamtén: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mavacamtén
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622047-es.html
Mavacamtén
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El mavacamtén puede causar insuficiencia cardíaca. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez insuficiencia cardíaca, o si le han dicho que tiene una fracción de eyección baja (cuán bien su ventrículo izquierdo bombea la sangre). Informe a su médico y farmacéutico de los medicamentos que está tomando antes o durante el tratamiento con mavacamtén, incluidos los medicamentos sin receta como hierba de San Juan, omeprazol, esomeprazol o cimetidina. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o reciba tratamiento médico: dificultad para respirar, dolor en el pecho, fatiga, hinchazón en la pierna, sensación de aceleración en el corazón, aumento rápido de peso.
Asista a todas las citas con su médico. Su médico le pedirá un ecocardiograma antes de iniciar el tratamiento con mavacamtén y durante el mismo.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con mavacamtén, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregunte a su médico o farmacéutico. Puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) para obtener la Guía del medicamento, o ingrese a
https://www.camzyosrems.com/
.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar mavacamtén.
Debido al riesgo de insuficiencia cardíaca, se ha establecido un programa llamado CAMZYOS Risk Evaluation and Mitigation Strategy [Estrategia de Evaluación y Mitigación de Riesgos de CAMZYOS] (CAMZYOS REMS) para asegurarse de que se realiza un seguimiento adecuado de la insuficiencia cardíaca durante el tratamiento con mavacamtén. Su médico lo inscribirá en el programa CAMZYOS REMS, y deberá utilizar una farmacia especial para obtener el mavacamtén.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El mavacamtén se usa para el tratamiento de adultos con miocardiopatía hipertrófica sintomática. El mavacamtén pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la miosina cardíaca. Su acción consiste en reducir la interacción entre la actina y la miosina (proteínas responsables de la contracción del corazón) para que el corazón no se contraiga tan fuertemente.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del mavacamtén es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos. Tome el mavacamtén aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el mavacamtén exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Trague las tabletas/cápsulas enteras; no las parta, mastique ni triture.
Su médico probablemente comenzará con una dosis baja de mavacamtén, y la irá disminuyendo o aumentando gradualmente en función de su respuesta a la medicación y de cómo se sienta.
El mavacamtén controla la miocardiopatía hipertrófica sintomática, pero no la cura. Continúe tomando el mavacamtén, incluso si se siente bien. No deje de tomar mavacamtén sin hablar con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar mavacamtén,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al mavacamtén, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de mavacamtén. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con mavacamtén, mientras que otros pueden requerir un cambio de dosis o un control adicional mientras se toma mavacamtén. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar mavacamtén. Antes de empezar, dejar o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando mavacamtén, consulte a su médico o farmacéutico. Asegúrese de informar a su médico o farmacéutico sobre todas las vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas, además de los medicamentos con y sin receta.
Debe saber que el mavacamtén puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras toma mavacamtén, como un dispositivo intrauterino o un preservativo, y durante 4 meses después de dejar de tomar mavacamtén. Hable con su médico acerca de las formas para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna infección o una arritmia (problema con la frecuencia o el ritmo de su corazón).
El mavacamtén puede dañar a su bebé cuando aún esté en el vientre. Informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada, o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras toma mavacamtén Si es usted mujer, su médico le hará una prueba de embarazo antes de empezar a tomar mavacamtén. Debe usar un método anticonceptivo eficaz, como preservativos o un dispositivo intrauterino, durante el tratamiento con mavacamtén, y durante los 4 meses siguientes.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No tome dos dosis en un día para compensar la dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El mavacamtén puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
mareos
desmayos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los síntomas que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia.
El mavacamtén puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Camzyos
®
Documento actualizado -
15/07/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página