Spinosad tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Spinosad tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611012-es.html
Spinosad tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El spinosad tópico se utiliza para tratar la pediculosis (piojos de la cabeza, pequeños insectos que se adhieren al cuero cabelludo) en adultos y niños de 6 meses de edad en adelante. También se usa para tratar la sarna (ácaros que se adhieren a la piel) en adultos y niños de 4 años en adelante. El spinosad pertenece a una clase de medicamentos llamados pediculicidas. Su acción consiste en matar piojos y ácaros.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del spinosad tópico es en forma de suspensión (líquido) para aplicarse en el cuero cabelludo, el cabello y la piel. Cuando se usa para tratar los piojos, por lo general se aplica en el cuero cabelludo y el cabello en uno o, a veces, dos tratamientos Si se observan piojos vivos una semana después del primer tratamiento, entonces debe aplicarse un segundo tratamiento con suspensión de spinosad. Cuando se usa para tratar la sarna, por lo general se aplica a la piel en un tratamiento. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la suspensión de spinosad exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Si se usa para tratar los piojos, el largo del cabello determinará la cantidad de suspensión a utilizar para cada tratamiento. Si tiene el pelo largo o grueso, cabello de longitud media, es posible que necesite usar todo el contenido de la botella. Asegúrese de usar la cantidad suficiente de suspensión para cubrir toda el área del cuero cabelludo y el cabello.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente. Lea estas instrucciones cuidadosamente.
La suspensión de spinosad solo debe usarse en el cabello, el cuero cabelludo y la piel. Evite el contacto de la suspensión de spinosad en los ojos, la boca o la vagina.
Si suspensión de spinosad entra en sus ojos, lávelos con agua inmediatamente. Si los ojos aún están irritados después de enjuagarlos con agua, llame a su médico u obtenga ayuda médica de inmediato.
Para usar la suspensión para tratar los piojos de la cabeza, siga estos pasos:
Justo antes de usar la suspensión, agítela bien para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Utilice una toalla para cubrirse la cara y los ojos. Asegúrese de mantener los ojos cerrados durante este tratamiento. Es posible que necesite que otra persona le ayude a aplicar la suspensión.
Aplicar la suspensión de spinosad sobre el cabello y el área del cuero cabelludo secos. Cerciórese de usar suficiente suspensión para cubrir todo el área del cuero cabelludo, y luego aplíquela hacia afuera sobre los extremos del cabello para cubrir todo el cabello de la cabeza.
Deje la suspensión en el cabello y el cuero cabelludo durante 10 minutos después de que termine de aplicar la suspensión. Debe usar un cronómetro o un reloj para controlar el tiempo.
Después de 10 minutos, enjuague la suspensión del cuero cabelludo y del cabello con agua tibia en un lavabo. No debe utilizar la ducha ni la tina para enjuagar la suspensión, a fin de evitar que la suspensión se derrame por el resto del cuerpo.
Usted y cualquier persona que lo ayudó a aplicarse la suspensión deben lavarse las manos cuidadosamente después de seguir los pasos de aplicación y enjuague.
Puede lavar su cabello con champú después de enjuagar la suspensión del cuero cabelludo y del cabello.
Puede utilizar también un peine para piojos para remover los piojos y las liendres muertos (cáscaras de huevos vacíos) después de este tratamiento. Es posible que también necesite que otra persona le ayude a hacer esto.
Después de utilizar la suspensión de spinosad, desinfecte todas las prendas de vestir, la ropa interior, los pijamas, las sábanas, las fundas y las toallas que haya utilizado recientemente. Estos artículos deben lavarse con agua muy caliente (150 ° F) y secarse en una secadora caliente durante 20 minutos o limpiarse en seco. También debe lavar peines, cepillos, pasadores para el cabello y otros artículos de higiene personal con agua caliente.
Para usar la suspensión para tratar la sarna, siga estos pasos:
Justo antes de usar la suspensión, agítela bien para mezclar el medicamento de forma uniforme.
Aplique la suspensión de spinosad sobre la piel frotándola para cubrir completamente el cuerpo, desde el cuello hasta las plantas de los pies. Si se está quedando calvo, asegúrese de usar suficiente suspensión para cubrir el cuero cabelludo, la línea del cabello, las sienes y la frente.
Asegúrese de aplicar la suspensión de spinosad en los pliegues de la piel, entre los dedos de las manos y los pies y debajo de las uñas de los dedos de las manos y los pies. Si no cubre completamente su cuerpo con la suspensión de spinosad, el tratamiento podría no eliminar algunos ácaros de la sarna.
Deje que la suspensión se seque en la piel durante 10 minutos antes de vestirse. Debe usar un cronómetro o un reloj para controlar el tiempo.
Déjalo en la piel durante al menos 6 horas antes de ducharse o bañarse.
Si alguien lo ayudó a aplicar la suspensión, debe lavarse las manos cuidadosamente después de los pasos de aplicación y enjuague.
Después de usar la suspensión de spinosad para la sarna, lave a máquina o limpie en seco cualquier ropa de cama, ropa y toallas que haya usado en cualquier momento durante los 3 días anteriores al tratamiento, lavándolas con agua caliente y secándolas en una secadora caliente, o colocándola en una bolsa de plástico sellada por al menos 72 horas. Estos artículos deben lavarse con agua muy caliente (150 ° F) y secarse en una secadora caliente durante 20 minutos o limpiarse en seco.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la suspensión de spinosad,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al spinosad, a cualquier otro medicamento, al alcohol bencílico o a alguno de los ingredientes en la suspensión de spinosad. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido afecciones o sensibilidades en la piel.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa la suspensión de spinosad. Si está amamantando, lávese los senos con agua y jabón para eliminar la suspensión de spinosad antes de alimentar a su bebé.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La suspensión de spinosad puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento del área del cuero cabelludo
piel seca
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame al médico inmediatamente:
irritación del área del cuero cabelludo
dolor, ardor, irritación del área de piel
La suspensión de spinosad puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga suspensión de spinosad, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios de emergencia locales.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Llame a su médico si cree que necesita tratamiento adicional.
Para ayudar a prevenir la propagación de los piojos de una persona a otra, no comparta peines, cepillos, toallas, almohadas, sombreros, bufandas o accesorios para el cabello. Asegúrese de revisar a todos los integrantes de su familia inmediata para verificar si tienen piojos en la cabeza, en caso de que otro familiar esté siendo tratado por pediculosis.
Para ayudar a prevenir la diseminación de la sarna de una persona a otra, haga que los miembros de su hogar o familia inmediata sean examinados por su médico para detectar la sarna. Evite el contacto directo cuerpo a cuerpo con cualquier persona que se sepa que tiene sarna, incluyendo parejas sexuales. No comparta ropa, toallas, ropa de cama o ropa de cama con nadie más. El ácaro de la sarna puede vivir en ropa de cama, almohadas y alfombras que han sido utilizadas recientemente por una persona con sarna.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Natroba
®
Documento revisado -
15/07/2021
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página