Inyección de gemtuzumab ozogamicina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de gemtuzumab ozogamicina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a618005-es.html
Inyección de gemtuzumab ozogamicina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de gemtuzumab ozogamicina puede causar lesiones hepáticas graves o potencialmente mortales, como la enfermedad venooclusiva hepática (EVO; obstrucción de los vasos sanguíneos del interior del hígado). Informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna enfermedad del hígado o si ha recibido un trasplante de células madre hematopoyéticas (HSCT; procedimiento que reemplaza la médula ósea enferma con una médula ósea sana). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente: aumento rápido de peso, dolor o hinchazón en la parte superior derecha del estómago, coloración amarillenta de la piel o los ojos, náuseas, vómitos, orina de color oscuro o cansancio extremo.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta del cuerpo a la inyección de gemtuzumab ozogamicina.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar la inyección de gemtuzumab ozogamicina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de gemtuzumab ozogamicina se utiliza sola o en combinación con otros medicamentos de quimioterapia para tratar ciertos tipos de leucemia mieloide aguda (AML; un tipo de cáncer que comienza en los glóbulos blancos) en adultos y niños de 1 mes de edad o mayores que recientemente se determinó que tienen este cáncer. También se utiliza solo para tratar cierto tipo de AML en adultos y niños de 2 años de edad y mayores cuyo cáncer empeoró durante o después del tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia. La inyección de gemtuzumab ozogamicina pertenece a una clase de medicamentos llamados anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en ayudar a destruir las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de gemtuzumab ozogamicina es en polvo que se mezcla con líquido y se administra a través de una aguja o catéter colocado en una vena. Por lo general se inyecta lentamente durante un período de 2 horas. Su médico le indicará con qué frecuencia recibirá la inyección de gemtuzumab ozogamicina. Las horas de las dosis depende de si está siendo tratado con otros medicamentos de quimioterapia, si su cáncer fue tratado anteriormente y cómo responde su cuerpo al medicamento.
La inyección de gemtuzumab ozogamicina puede causar reacciones graves o que ponen en peligro la vida durante la infusión y hasta un día después. Usted recibirá ciertos medicamentos para ayudar a prevenir una reacción antes de recibir cada dosis de gemtuzumab ozogamicina. Un médico o enfermero le observará de cerca mientras reciba la infusión y poco tiempo después de la infusión para estar seguros de que no tiene una reacción grave al medicamento. Informe a su médico o enfermero de inmediato si experimenta alguno de los siguientes síntomas que pueden ocurrir durante o después de 24 horas de la infusión: sarpullido, fiebre, escalofríos, ritmo cardiaco rápido, lengua o garganta inflamada, falta de aliento o dificultad para respirar.
Su médico puede ralentizar su infusión, retrasar o detener su tratamiento con la inyección de gemtuzumab ozogamicina, o tratarlo con medicamentos adicionales dependiendo de su respuesta al medicamento y cualquier efecto secundario que desarrolle. Hable con su médico sobre cómo se siente durante y después del tratamiento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de gemtuzumab ozogamicina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la gemtuzumab ozogamicina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de gemtuzumab ozogamicina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez tuvo síndrome de QT largo (afección que aumenta el riesgo de desarrollar un ritmo cardíaco irregular que puede causar desmayos o muerte súbita), o si tiene o alguna vez tuvo niveles de sodio, potasio, calcio o magnesio en la sangre superiores o inferiores a los normales.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. No debe quedar embarazada mientras esté recibiendo la inyección de gemtuzumab ozogamicina. Deberá tener un resultado negativo en la prueba de embarazo antes de empezar a recibir este medicamento. Use un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con inyección de gemtuzumab ozogamicina y durante 6 meses después de su última dosis. Si usted es hombre y su pareja puede quedar embarazada, debe usar un anticonceptivo eficaz durante el tratamiento y durante 3 meses después del tratamiento. Si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de gemtuzumab ozogamicina, llame a su médico.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe la inyección de gemtuzumab ozogamicina ni durante 1 mes después de su dosis final.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir gemtuzumab ozogamicina.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de gemtuzumab ozogamicina puede ocasionar otros efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
sarpullido
diarrea
estreñimiento
náuseas
vómitos
dolor de cabeza
dolor
dolor, inflamación o ampollas en la boca o garganta
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
moretones o sangrado inusual o grave
tos, dificultad para respirar o falta de aliento
ritmo cardíaco acelerado
fiebre, escalofríos, dolor de garganta u otros síntomas de infección
La inyección de gemtuzumab ozogamicina puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mylotarg
®
Documento revisado -
15/08/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página