Zanamivir inhalable: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Zanamivir inhalable
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a699021-es.html
Zanamivir inhalable
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El zanamivir se usa en adultos y niños de, al menos, 7 años para tratar algunos tipos de influenza ('gripe') en personas que han tenido los síntomas de esta enfermedad por menos de 2 días. Este medicamento también se usa para prevenir algunos tipos de gripe en adultos y niños de, al menos, 5 años cuando han estado con alguna persona que tiene gripe o cuando hay un brote de esta enfermedad. El zanamivir pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la neuraminidasa. Actúa deteniendo el crecimiento y la propagación del virus de la gripe en el cuerpo. El zanamivir ayuda a acortar la duración de los síntomas de la gripe, como congestión nasal, dolor de garganta, tos, dolores musculares, cansancio, debilidad, dolor de cabeza, fiebre y escalofríos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del zanamivir es en polvo que se inhala (inspira) por la boca. Para tratar la influenza, por lo general se hacen dos inhalaciones de zanamivir diarias por 5 días. Debe inhalar las dosis con un intervalo de 12 horas y a la misma hora todos los días. Sin embargo, posiblemente el médico le diga que el primer día de tratamiento debe inhalar dos dosis con poco tiempo entre una y otra. Para prevenir el contagio de la influenza entre quienes viven en la misma casa, se usan zanamivir inhalado es usualmente una vez al día durante 10 días. Para prevenir el contagio de la influenza en una comunidad, zanamivir inhalado es usualmente una vez al día durante 28 días. Cuando se usa el zanamivir para prevenir la influenza, es necesario inhalarlo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones de la receta y pídales a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Use el zanamivir según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni aumente la frecuencia indicada por su médico.
El zanamivir viene con un inhalador de plástico llamado Diskhaler (dispositivo para inhalar el polvo) y cinco Rotadisks (paquetes circulares de papel metálico que contienen cuatro ampollas (blísteres) del medicamento). Polvo zanamivir sólo pueden ser inhaladas con el Diskhaler. No quite el polvo de los envases, mezclar con cualquier líquido, o se inhale con cualquier otro dispositivo de inhalación. No perfore ni abra ninguna ampolla de medicamento sino hasta que vaya a inhalar una dosis con el Diskhaler. Lea detenidamente las instrucciones del fabricante, en las cuales se explica cómo preparar e inhalar una dosis de zanamivir usando el Diskhaler. No olvide preguntarles a su farmacéutico o a su médico si tiene alguna duda sobre cómo preparar o inhalar este medicamento.
Si usa un medicamento inhalable para tratar el asma, el enfisema u otros problemas respiratorios y debe inhalar dicho medicamento a la misma hora que el zanamivir, inhale su medicamento de costumbre antes que el zanamivir.
Si un niño va a usar el inhalador, deberá hacerlo bajo la supervisión de un adulto que sepa usar el zanamivir y haya recibido las instrucciones de uso dadas por un proveedor de atención médica.
Siga usando el zanamivir aunque empiece a sentirse mejor. No deje de usar el zanamivir sin consultar a su médico.
Si se siente peor o tiene nuevos síntomas durante el tratamiento o después de este, o si los síntomas de la gripe no empiezan a mejorar, llame a su médico.
Pídales a su médico o a su farmacéutico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El zanamivir puede usarse para tratar y prevenir la influenza A (H1N1).
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de inhalar zanamivir,
dígales a su médico y a su farmacéutico si es alérgico al zanamivir, a otros medicamentos, a cualquier producto alimenticio o a la lactosa (proteínas de la leche).
dígales a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o piensa tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o vigilarlo estrechamente por si presentara efectos secundarios.
dígale a su médico si tiene o ha tenido asma u otros problemas respiratorios; bronquitis (inflamación de los conductos respiratorios que llegan a los pulmones); enfisema (daño en los alvéolos [sacos de aire] de los pulmones); o enfermedades del corazón, el riñón o el hígado, u otras enfermedades del pulmón.
dígale a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está dando el pecho. Si queda embarazada mientras usa zanamivir, llame a su médico.
tenga presente que el zanamivir puede provocar problemas respiratorios graves o que ponen la vida en riesgo, sobre todo en las personas con alguna enfermedad de las vías respiratorias como asma o enfisema. Si tiene dificultad para respirar, sibilancia o falta de aire después de inhalar su dosis de zanamivir, deje de usarlo y busque atención médica inmediata. Si tiene dificultad para respirar y le recetaron un medicamento de rescate, úselo de inmediato y luego solicite atención médica. No inhale más zanamivir sin consultar primero a su médico.
tenga presente que algunas personas que han usado el zanamivir especialmente los niños y adolescentes, posiblemente tuvieron confusión, agitación, o ansiedad, posiblemente comportamiento extraño, tener convulsiones o alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), se o daño a sí mismos o suicidarse casos. You or your child may develop these symptoms whether or not you or your child uses zanamivir, and the symptoms may begin shortly after starting treatment if you do use the medication. Si su hijo tiene gripe,debe observar cuidadosamente el comportamiento de su hijo y llamar al médico de inmediato si se ve confundido o se comporta de modo anormal. Si usted tiene la gripe, su familia, o la persona encargada de cuidarlo deben llamar al médico de inmediato si usted se siente confundido, se comporta de modo anormal o empieza a pensar en hacerse daño. Cerciórese de que sus familiares o la persona encargada de cuidarlo sepan qué síntomas pueden ser graves, de modo que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
pregúntele a su médico si le conviene vacunarse cada año contra la gripe. El zanamivir no sustituye a la vacuna anual contra la gripe. Si le aplicaron o planea aplicarse la vacuna intranasal contra la gripe (FluMist la vacuna contra la gripe que se aplica en la nariz), debe decírselo a su médico antes de tomar el zanamivir. El zanamivir puede interferir en la acción de la vacuna intranasal contra la gripe si se toma hasta 2 semanas después o hasta 48 horas antes de la aplicación de la vacuna.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida inhalar una dosis, inhálela tan pronto como se acuerde. No obstante, si faltan 2 horas o menos para la dosis siguiente, deje pasar la que olvidó y continúe con su horario de medicación normal. No inhale una dosis doble para compensar la que olvidó. Si olvida tomar varias dosis, llame a su médico para preguntarle qué debe hacer.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El zanamivir puede provocar efectos secundarios. Avísele a su médico si cualquiera de estos síntomas es severo o no desaparece:
mareos
irritación de la nariz
dolor articular
Si tiene alguno de los siguientes síntomas o los que aparecen en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato:
dificultad para respirar
sibilancia
falta de aire
urticaria
sarpullido
comezón
dificultad para tragar
inflamación de la cara, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este producto en su envase original y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y la humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No olvide mantener una higiene adecuada; lávese las manos con frecuencia y evite compartir vasos y otros utensilios que pudieran contagiarles el virus de la influenza a los demás.
El Diskhaler debe usarse únicamente para inhalar zanamivir. No use el Diskhaler para inhalar otros medicamentos que le hayan recetado.
No deje que ninguna otra persona use sus medicamentos. Es probable que no pueda volver a surtir esta receta.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Relenza
®
Documento revisado -
15/01/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página