Vacuna contra la varicela: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna contra la varicela
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607029-es.html
Vacuna contra la varicela
¿Por qué vacunarse?
Vacuna contra la varicela
Hable con su proveedor de atención médica
Riesgos de una reacción a la vacuna
¿Qué sucede si se presenta un problema grave?
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
¿Cómo puedo obtener más información?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
¿Por qué vacunarse?
La vacuna contra la varicela puede prevenir la varicela.
La varicela causa un sarpullido con picazón que suele durar alrededor de una semana. También puede causar fiebre, cansancio, pérdida de apetito y dolor de cabeza. Puede provocar infecciones cutáneas, neumonía, inflamación de los vasos sanguíneos, inflamación del cerebro y/o de la cubierta de la médula espinal e infecciones del torrente sanguíneo, los huesos o las articulaciones. Algunas personas que contraen varicela desarrollan años después un doloroso sarpullido llamado "culebrilla" (también conocido como herpes zóster).
La varicela suele ser leve, pero puede ser grave en bebés menores de 12 meses, adolescentes, adultos, mujeres embarazadas y personas con un sistema inmunitario debilitado. Algunas personas se enferman de tal manera que necesitan ser hospitalizadas. No ocurre a menudo, pero las personas pueden morir de varicela.
La mayoría de las personas a las que se le administran 2 dosis de la vacuna contra la varicela estarán protegidas de por vida.
Vacuna contra la varicela
Los niños necesitan 2 dosis de la vacuna contra la varicela, por lo general:
Primera dosis: De 12 a 15 meses de edad
Segunda dosis: De los 4 a 6 años de edad
Los niños mayores, adolescentes y adultos también necesitan 2 dosis de la vacuna contra la varicela si aún no son inmunes a esta enfermedad.
La vacuna contra la varicela puede ser administrada al mismo tiempo que otras vacunas. Además, un niño de entre 12 meses y 12 años puede recibir la vacuna contra la varicela junto con la vacuna triple vírica (sarampión, paperas y rubéola) en una sola inyección, conocida como MMRV. Su proveedor de atención médica puede darle más información.
Hable con su proveedor de atención médica
Informe a su proveedor de vacunas si la persona que va a recibir la vacuna:
Ha tenido una reacción alérgica a una dosis anterior de la vacuna contra la varicela, o tiene alguna alergia grave o que amenaza su vida.
Está embarazada o cree que podría estarlo; las mujeres embarazadas no deben vacunarse contra la varicela
Tiene un sistema inmunitario debilitado, o tiene un padre, hermano o hermana con antecedentes de problemas hereditarios o congénitos del sistema inmunitario.
Está tomando salicilatos (como la aspirina).
Recibió recientemente una transfusión de sangre u otros productos sanguíneos
Tiene tuberculosis.
Recibió otras vacunas en las últimas 4 semanas.
En algunos casos, su proveedor de atención médica podría decidir que se posponga la vacunación contra la varicela hasta una futura visita.
Las personas que tengan enfermedades menores, como una gripe, pueden recibir la vacuna. Las personas que están moderada o gravemente enfermas deben esperar normalmente hasta recuperarse antes de vacunarse contra la varicela.
Su proveedor de atención médica puede darle más información.
Riesgos de una reacción a la vacuna
Después de la vacunación contra la varicela, puede producirse dolor en el brazo por la inyección, enrojecimiento o sarpullido en el lugar de la inyección, o fiebre.
En muy raras ocasiones se presentan reacciones más graves. Estos pueden incluir neumonía, infección del cerebro y/o la cubierta de la médula espinal, o convulsiones que a menudo se asocian con fiebre.
En personas con problemas graves del sistema inmunitario, esta vacuna puede causar una infección que puede poner en peligro la vida. Las personas con problemas graves del sistema inmunitario no deben vacunarse contra la varicela.
Es posible que una persona vacunada desarrolle un sarpullido. Si esto ocurre, el virus de la vacuna contra la varicela podría transmitirse a una persona desprotegida. Cualquier persona que sufra un sarpullido debe mantenerse alejada de los bebés y de las personas con un sistema inmunitario debilitado hasta que el sarpullido desaparezca. Hable con su proveedor de atención médica para obtener más información.
Algunas personas que se vacunan contra la varicela contraen herpes zóster (culebrilla) años después. Esto es mucho menos común después de la vacunación que después de la enfermedad de la varicela.
Las personas a veces se desmayan después de procedimientos médicos, incluida la vacunación. Informe al médico si se siente mareado o tiene cambios en la visión o zumbidos en los oídos.
Como con cualquier medicamento, existe una posibilidad muy remota de que una vacuna cause una reacción alérgica grave, otra lesión grave o la muerte.
¿Qué sucede si se presenta un problema grave?
Podría producirse una reacción alérgica después de que la persona vacunada abandone la clínica. Si observa señales de una reacción alérgica grave (urticaria, hinchazón de la cara y garganta, dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado, mareo o debilidad), llame al 9-1-1 y lleve a la persona al hospital más cercano.
Llame a su proveedor de atención médica si hay otras señales que le preocupan.
Las reacciones adversas deben reportarse al Sistema de Notificación de Reacciones Adversas a las Vacunas (VAERS, por sus siglas en inglés). Su proveedor de atención médica generalmente presentará este informe, o puede hacerlo usted mismo. Visite el sitio web de VAERS en www.vaers.hhs.gov o llame al
1-800-822-7967
.
El VAERS es solo para informar sobre reacciones, y el personal de VAERS no proporciona consejos médicos.
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
El Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas (VICP, por sus siglas en inglés) es un sistema federal creado para compensar a las personas que sufrieron lesiones derivadas de ciertas vacunas. Las reclamaciones relacionadas con presuntas lesiones o muerte a causa de alguna vacuna tienen un tiempo límite para su presentación, que puede ser de tan solo dos años. Visite el sitio web de VICP en
https://www.hrsa.gov/vaccinecompensation
o llame al
1-800-338-2382
para saber más sobre el programa, y sobre cómo presentar una reclamación.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregunte a su proveedor de atención médica.
Llame a su departamento de salud estatal o local.
Visite el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) para obtener los prospectos de las vacunas e información adicional en
https://www.fda.gov/vaccines-blood-biologics/vaccines
.
Comuníquese con los Centros para el Control y la Prevención de las Enfermedades (CDC, Disease Control and Prevention): Llame al
1-800-232-4636
(
1-800-CDC-INFO
) o visite el sitio web de los CDC
https://www.cdc.gov/vaccines
.
Marcas comerciales
Varivax
®
Marcas comerciales de producto combinados
ProQuad
®
(contiene vacuna contra el sarampión, vacuna contra las paperas, vacuna contra la rubéola, vacuna contra la varicela)
Documento revisado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página