Inyección del complejo lipídico de irinotecan: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección del complejo lipídico de irinotecan
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a616010-es.html
Inyección del complejo lipídico de irinotecan
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El complejo lipídico de irinotecan puede causar una disminución drástica en el número de glóbulos blancos producidos por su médula ósea. Una disminución en el número de glóbulos blancos en la sangre podría aumentar el riesgo de desarrollar una infección grave. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio regularmente durante el tratamiento para comprobar la cantidad de glóbulos blancos en la sangre. Usted podría tener mayor riesgo de experimentar este efecto secundario si es de ascendencia asiática. Si presenta alguno de los siguientes síntoma de infección, llame a su médico de inmediato: fiebre, escalofríos, dolor de garganta, tos y congestión continuas u otros signos de infección.
El complejo lipídico de irinotecan puede causar diarrea grave y mortal que puede causar deshidratación. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una obstrucción intestinal (bloqueo en el intestino). Usted podría experimentar los siguientes síntomas en un plazo de 24 horas después de recibir el complejo lipídico de irinotecan: diarrea (llamada algunas veces "diarrea temprana"), secreción nasal, mayor producción de saliva, pupilas reducidas (círculos negros en el centro de los ojos), ojos llorosos, sudoración, rubor, ritmo cardiaco lento o calambres estomacales. Informe a su médico de inmediato si experimenta cualquiera de estos síntomas. También podría experimentar diarrea intensa más de 24 horas después de recibir el complejo lipídico de irinotecan (algunas veces conocida como "diarrea tardía"). Si experimenta alguno de los síntomas siguientes de diarrea tardía llame a su médico inmediatamente: diarrea, vómitos que le impiden tomar cualquier cosa, deposiciones negras o con sangre, desvanecimientos, mareos o desmayos. Su médico probablemente le indicará que tome loperamida (Imodium AD) para tratar los síntomas de diarrea tardía.
Hable con su médico sobre los riesgos de que se le administre el complejo lipídico de irinotecan.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El complejo lipídico de irinotecan se utiliza en combinación con otros medicamentos para tratar el cáncer pancreático que se ha esparcido a otras partes del cuerpo y que ha empeorado después del tratamiento con otros medicamentos de quimioterapia. El complejo lipídico de irinotecan pertenece a una clase de medicamentos antineoplásicos conocidos como inhibidores de la topoisomerasa I. Su acción consiste en detener el crecimiento de las células del cáncer.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El complejo lipídico de irinotecan viene en forma de líquido para que lo inyecte un médico o enfermero por vía intravenosa (en una vena) en un plazo de 90 minutos en un centro médico. Por lo general, se administra una vez cada 2 semanas.
Es posible que su médico deba retrasar su tratamiento y ajustar la dosis del tratamiento si usted experimenta ciertos efectos secundarios. Asegúrese de informarle a su médico cómo se siente durante su tratamiento con el complejo lipídico de irinotecan.
Su médico podría darle medicamentos para prevenir la náusea y los vómitos antes que reciba cada dosis del complejo lipídico de irinotecan. Su médico también podría darle o indicarle que tome otros medicamentos para prevenir o tratar otros efectos secundarios.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar el complejo lipídico de irinotecan,
indique a su médico y farmacéutico si es alérgico al irinotecan, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección del complejo lipídico de irinotecan. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si está tomando carbamazepina (Carbatrol, Equetro, Tegretol, Teril, Epitol), fenobarbital, fenitoína (Dilantin, Phenytek), rifabutina (Mycobutin), rifampicina (Rifadin, Rimactane, en Rifamate, Rifater) y rifapentina (Priftin). Su médico probablemente le indicará que no tome estos medicamentos durante al menos 2 semanas antes y durante su tratamiento con el complejo lipídico de irinotecan.informe a su médico si está tomando claritromicina (Biaxin, en Prevpac), indinavir (Crixivan), itraconazol (Onmel, Sporanox), ketoconazol, lopinavir (en Kaletra), nefazodona, nelfinavir (Viracept), ritonavir (Norvir, en Kaletra, Viekira Pak), saquinavir (Invirase), telaprevir (Incivek) y voriconazol (Vfend). Su médico probablemente le indicará que no tome estos medicamentos durante al menos una semana antes y durante su tratamiento con el complejo lipídico de irinotecan.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con el complejo lipídico de irinotecan. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto a base de plantas puede interactuar con el complejo lipídico de irinotecan: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a usar el complejo lipídico de irinotecan. No empiece a usar este medicamento mientras esté usando el complejo lipídico de irinotecan sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido enfermedad hepática o renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o si planea tener hijos. No debe quedar embarazada mientras está recibiendo el complejo lipídico de irinotecan ni durante 1 mes después de recibir su tratamiento final. Use un método anticonceptivo fiable durante el tratamiento y durante 1 mes después del último tratamiento. Si es usted varón y su pareja puede quedar embarazada, debe usar métodos anticonceptivos mientras reciba este medicamento y durante 4 meses después de su último tratamiento. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe el complejo lipídico de irinotecan, llame a su médico inmediatamente. El complejo lipídico de irinotecan puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Su médico puede indicarle que no amamante durante el tratamiento y durante 1 mes después de su último tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El complejo lipídico de irinotecan puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
cansancio o debilidad inusuales
disminución del apetito
náuseas
inflamación o llagas en la boca
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
picazón
urticaria
dolor u opresión en el pecho
sibilancia
tos nueva o que empeora
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios o los ojos
dificultad para respirar o tragar
área de piel roja, caliente, que duele o inflamada cerca del lugar en donde se inyectó el medicamento
vómitos
micción menos frecuente
inflamación de las piernas y los pies
mareos
falta de aliento
sangrado o moretones inusuales
El complejo lipídico de irinotecan puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el complejo lipídico irinotecan.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Onivyde
®
Documento actualizado -
15/02/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página