Antipirina y benzocaína ótica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Antipirina y benzocaína ótica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607073-es.html
Antipirina y benzocaína ótica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La antipirina y benzocaína ótica se usa para aliviar el dolor y la inflamación ocasionados por las infecciones del oído medio. Se puede usar junto con antibióticos para tratar una infección del oído También se usa para ayudar a eliminar la acumulación de cera en el oído. La antipirina y benzocaína pertenecen a una clase de medicamentos llamados analgésicos. La acción de la combinación de antipirina y benzocaína consiste en disminuir el dolor y las molestias en el oído.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la antipirina y benzocaína ótica es en solución (líquido) para colocar en el oído. Cuando se usa la antipirina y benzocaína para aliviar el dolor de oído, suele aplicarse cada 1 o 2, horas según sea necesario. Cuando se usa la antipirina y benzocaína para ayudar a eliminar la cera del oído, suele aplicarse 3 veces al día durante 2 a 3 días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use la antipirina y benzocaína ótica exactamente como se lo indicaron.
La antipirina y benzocaína ótica es para uso exclusivo en los oídos.
Siga estos pasos para usar las gotas óticas:
Coloque la botella en su mano durante 1 o 2 minutos para entibiar la solución.
Aplíquese en el oído la cantidad de gotas que le hayan indicado.
Evite tocar los oídos, dedos u otras superficies con la punta del gotero.
Humedezca un trocito de algodón con las gotas y colóquelo en el oído externo.
Si es necesario, repita los pasos 2 a 4 en el otro oído.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la antipirina y benzocaína ótica,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la antipirina o benzocaína o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma actualmente o piensa tomar mientras usa la la antipirina y benzocaína ótica.
informe a su médico si tiene perforado el tímpano o si tiene tubos auditivos. Probablemente su médico le indicará que no use este medicamento.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa antipirina y benzocaína ótica.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
En general, este medicamento se usa según sea necesario. Si su médico le indicó que debe usar la antipirina y benzocaína ótica regularmente, aplíquese la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario habitual de medicación. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La antipirina y benzocaína ótica puede ocasionar efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño). No lo congele. La antipirina y benzocaína ótica debe desecharse 6 meses después de abrir el frasco.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien se traga la antipirina y benzocaína ótica, llame al centro local de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios de emergencia locales.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Gotas óticas de A/B (contiene antipirina y benzocaína)
§
Auralgan
®
(contiene antipirina, benzocaína)
§
Aurodex
®
(contiene antipirina, benzocaína)
§
§
Estos productos no han sido aprobados por su seguridad, ni eficacia ni calidad por la FDA. Generalmente las leyes federales de los EE.UU. requieren que los medicamentos con receta demuestren ser seguros y eficaces antes de su comercialización. Por favor, consulte el sitio web de la FDA para obtener más información sobre los medicamentos que no han sido aprobados (
https://www.fda.gov/AboutFDA/Transparency/Basics/ucm213030.htm
) (en inglés) y el proceso de su aprobación (
https://www.fda.gov/Drugs/ResourcesForYou/Consumers/ucm054420.htm
) (en inglés).
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página