Vitamina E (alfa-tocoferol): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vitamina E (alfa-tocoferol)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621029-es.html
Vitamina E (alfa-tocoferol)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La vitamina E se usa como suplemento dietético cuando la cantidad de vitamina E que se obtiene de la dieta no es suficiente. Las personas con mayor riesgo de deficiencia de vitamina E son las que tienen una variedad limitada de alimentos en su dieta y las que padecen la enfermedad de Crohn (una afección en la que el organismo ataca el revestimiento del tubo digestivo, lo que provoca dolor, diarrea, pérdida de peso y fiebre), fibrosis quística (una enfermedad congénita que causa problemas respiratorios, digestivos y reproductivos) o que tienen problemas gastrointestinales (GI) de malabsorción (problemas para absorber los alimentos). La vitamina E también se usa para tratar la deficiencia de vitamina E en personas en riesgo debido a ciertas enfermedades y afecciones. La vitamina E pertenece a una clase de medicamentos llamados antioxidantes. El cuerpo lo necesita para apoyar el sistema inmunitario y para la coagulación de la sangre. Actúa como un antioxidante para proteger sus células contra los radicales libres.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la vitamina E es en cápsulas, cápsulas de gel y gotas líquidas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día o según lo indicado por su médico. La vitamina E está disponible sin receta médica, pero su médico puede recetarla para tratar ciertas afecciones. Siga atentamente las instrucciones del empaque o en la etiqueta del producto, o las indicaciones de su médico, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier cosa que no comprenda. Tome vitamina E exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que su médico le recomendó.
Los suplementos de vitamina E están disponibles solos y en combinación con otras vitaminas.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La vitamina E se usa junto con otras vitaminas y minerales para reducir el riesgo de degeneración macular relacionada con la edad (DMRE; una enfermedad permanente del ojo que causa la pérdida de la capacidad de ver hacia adelante y puede hacer más difícil leer, conducir o realizar otras actividades diarias) en ciertas personas.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar vitamina E,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la Vitamina E, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes en las productos de vitamina E. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas está tomando o piensa tomar mientras esté tomando vitamina E. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si sufre o alguna vez sufrió alguna afección médica.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma vitamina E.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La vitamina E puede provocar efectos secundarios. Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
La vitamina E puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma esta vitamina.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
hemorragia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre la vitamina E.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Aquasol E
®
Otros nombres
alfa-tocoferol
Documento actualizado -
20/04/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página