Inyección de ondansetrón: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de ondansetrón
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a606022-es.html
Inyección de ondansetrón
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de ondansetrón se usa para prevenir las náuseas y los vómitos causados por la quimioterapia para tratar el cáncer y las cirugías. El ondansetrón pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas receptores de serotonina 5-HT
3
. Actúa al bloquear la acción de la serotonina, una sustancia natural que puede causar náuseas y vómitos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
El ondansetrón viene envasado en forma de una solución (líquido) para ser inyectada por vía intravenosa (en una vena), o vía intramuscularr (en un músculo) por un enfermero en un hospital o una clínica. Cuando el ondansetrón es usado para prevenir las náuseas y los vómitos causados por la quimioterapia, por lo general se aplica 30 minutos antes de comenzar con el tratamiento. Se pueden administrar dosis de ondansetrón adicionales 4 horas después de la primera dosis y 8 horas después de la primera dosis si es necesario. Cuando se usa para prevenir las náuseas y los vómitos causados por una operación quirúrgica, por lo general se administra inmediatamente antes de la operación. Este medicamento algunas veces se administra después de una operación quirúrgica en pacientes que han experimentado náuseas y vómitos y no recibieron ondansetrón antes de la operación.
Este medicamento se puede recetar para otros usos. Pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar ondansetrón,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al ondansetrón, alosetrón (Lotronex), dolasetrón (Anzemet), granisetrón (Kytril),palonosetrón (Aloxi), a otros medicamentos o a cualquiera de los componentes en la inyección de ondansetrón. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si recibe apomorfina (Apokyn). Su médico probablemente le indicará que no use ondansetrón si recibe este medicamento.
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de ondansetrón. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de ondansetrón. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de ondansetrón. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de ondansetrón, consulte a su médico o farmacéutico.
informe a su médico si usted o alguien en su familia tiene o ha tenido síndrome de QT largo (afección que aumenta el riesgo de desarrollar un latido irregular del corazón que puede causar desmayos o muerte repentina), u otro tipo de latido irregular del corazón o un problema de ritmo cardíaco, o si usted tiene o ha tenido niveles bajos de magnesio o potasio en su sangre, insuficiencia cardíaca (HF, afección en la cual el corazón no puede bombear suficiente sangre a otras partes del cuerpo) o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe ondansetrón.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, continúe con su dieta usual.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ondansetrón puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
estreñimiento
somnolencia
sensación de frío o escalofríos
dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en las manos o pies
fiebre
dolor, enrojecimiento, hinchazón, calor o ardor en el lugar donde se aplicó la inyección
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, la cara, los labios, la lengua, la garganta, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas,
ronquera
dificultad para respirar o tragar
dolor en el pecho
falta de aliento
mareos, aturdimiento o desmayos
ritmo cardíaco irregular, rápido o lento
visión borrosa o pérdida de la visión
aturdimiento
agitación
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
fiebre
sudoración excesiva
confusión
náusea, vómitos o diarrea
pérdida de coordinación
espasmos o rigidez muscular
convulsiones
coma (pérdida del conocimiento)
El ondansetrón puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Este medicamento deberá ser almacenado en el hospital o en la clínica.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de la sobredosis pueden incluir:
pérdida repentina de la visión o en un corto período
mareos o aturdimiento
desmayos
estreñimiento
ritmo cardiaco irregular
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zofran
®
Inyección
Documento actualizado -
15/01/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página