Mexiletina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mexiletina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607064-es.html
Mexiletina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Hay informes de que los medicamentos antiarrítmicos similares a la mexiletina aumentan el riesgo de muerte o ataque al corazón, sobre todo en quienes tuvieron un infarto de miocardio dentro de los últimos 2 años. La mexiletina puede aumentar la probabilidad de tener arritmias (frecuencia cardiaca irregular) y no se ha demostrado que ayude a vivir más tiempo a quienes no presentan arritmias que supongan un riesgo para la vida. La mexiletina debe usarse únicamente para tratar arritmias que supongan un riesgo para la vida de las personas.
Consulte a su médico sobre los riesgos del uso de la mexiletina.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Este medicamento se usa para tratar ciertos tipos de arritmias ventriculares (ritmos cardíacos anormales). La mexiletina pertenece a una clase de medicamentos llamados antiarrítmicos. Actúa bloqueando determinados impulsos eléctricos del corazón para estabilizar el ritmo cardiaco.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La mexiletina viene en forma de cápsulas para administración por vía oral. Por lo general, se toma tres veces al día, cada 8 horas. Una vez controlada la arritmia con la mexiletina, algunas personas pueden tomarla dos veces al día, cada 12 horas. La mexiletina debe tomarse acompañada de alimentos o un antiácido para prevenir el malestar estomacal. Tome la mexiletina más o menos a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome la mexiletina tal como se lo indiquen. No aumente ni disminuya la dosis, ni la tome con más frecuencia que la indicada por su médico.
Es posible que le hospitalicen al iniciar el tratamiento con mexiletina. Durante ese tiempo y mientras siga tomando mexiletina, su médico le vigilará estrechamente. Es probable que el médico inicie el tratamiento con una dosis promedio de mexiletina y luego la aumente o disminuya de manera gradual, no más de una vez cada 2 ó 3 días.
La mexiletina controla las arritmias pero no las cura. Siga tomando la mexiletina incluso si se siente bien. No suspenda la mexiletina sin consultar a su médico. Si la suspende abruptamente, el problema puede empeorar.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La mexiletina también se usa para tratar la neuropatía diabética (daños en los nervios causados por la diabetes). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar mexiletina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la mexiletina, a la lidocaína, a algún otro medicamento o a alguno de los componentes de la mexiletina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con mexiletina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
el siguiente producto de venta sin receta puede interactuar con la mexiletina: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar mexiletina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando mexiletina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, presión arterial baja, enfermedad hepática o convulsiones.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma mexiletina.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente mexiletina.
debe saber que la mexiletina puede provocarle mareos o vértigo. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos puede reducir la eficacia de este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Pregúntele a su médico si puede consumir bebidas que contienen cafeína mientras lo toma.
Informe a su médico si usted es vegetariano o consume habitualmente grandes cantidades de frutas cítricas, arándanos, verduras, carne o productos lácteos. Si no consume habitualmente estos alimentos en grandes cantidades, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde; sin embargo, si es hora para la siguiente, sáltese aquella que no tomó y siga con la dosificación regular. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La mexiletina puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
náuseas
vómitos
acidez estomacal
cambios en el apetito
vértigo o mareos
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
pérdida de coordinación
entumecimiento u hormigueo
dolor de cabeza
visión borrosa
nerviosismo
dificultad para hablar
hinchazón de las manos, pies, tobillos o pantorrillas
sarpullido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
ritmo cardíaco irregular
dolor en el pecho
cansancio extremo
sangrado o moretones inusuales
falta de energía
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
síntomas similares a los de la gripe
La mexiletina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
somnolencia
confusión
náuseas
desmayos
mareos
entumecimiento u hormigueo
ritmo cardiaco lento, irregular o rápido
coma
muerte súbita
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y el laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su organismo a la mexiletina.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Mexitil
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/08/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página