Propranolol (hemangioma infantil): MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Propranolol (hemangioma infantil)
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a615024-es.html
Propranolol (hemangioma infantil)
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La solución oral de propranolol se usa para tratar el hemangioma infantil proliferante (neoplasias o tumores benignos [no cancerosos] que aparecen sobre o bajo la piel poco después del nacimiento) en lactantes de 5 semanas a 5 meses de edad. El propranolol pertenece a una clase de medicamentos llamados betabloqueantes Su acción consiste en estrechar los vasos sanguíneos ya formados e impedir que crezcan otros nuevos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del propranolol es en suspensión oral (líquido) para tomar por vía oral. La solución oral de propranolol generalmente se toma dos veces al día (con un intervalo de al menos 9 horas) durante o inmediatamente después de una comida. Dé el propranolol aproximadamente a la(s) misma hora(s) todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta del medicamento, y pida al médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Administre el propranolol exactamente como se lo indicaron. No dé a su hijo una cantidad mayor ni menor del medicamento ni con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
No agite el frasco de la solución oral antes de usarlo.
Si su hijo no puede comer o vomita la dosis, omita la dosis y continúe con la dosificación regular cuando vuelva a comer.
Su médico puede empezar a administrar a su hijo una dosis baja de propranolol y aumentarla al cabo de una semana, de nuevo al final de la segunda semana y, posteriormente, a medida que cambie el peso de su hijo.
Siga las instrucciones del fabricante para medir la dosis utilizando la jeringa oral suministrada con el medicamento. Puede dar la solución a su hijo directamente de la jeringa oral o puede mezclarla con una pequeña cantidad de leche o jugo de fruta y dársela en el biberón. Pregunte al farmacéutico o al médico si tiene alguna duda sobre cómo utilizar la jeringa oral o administrar este medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de administrar la solución oral de propranolol,
informe al médico y al farmacéutico si su hijo es alérgico al propranolol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la solución oral de propranolol. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe al médico y al farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma su hijo, o si usted es madre lactante y está tomando o piensa tomar algún medicamento. Es posible que el médico tenga que cambiar la dosis o monitorear atentamente a su hijo para detectar efectos secundarios. Si está amamantando, su médico puede indicarle que deje de hacerlo durante el tratamiento con propranolol.
informe al médico si su hijo nació prematuramente y tiene menos de 5 semanas de edad corregida, pesa menos de 2 kg (4.5 lb) o tiene la presión arterial o el pulso bajos. Informe también al médico si su hijo tiene o ha tenido asma u otros problemas respiratorios, feocromocitoma (un tumor en una pequeña glándula cercana a los riñones que provoca presión arterial alta) o insuficiencia cardíaca. El médico probablemente le dirá que no le administre la solución oral de propranolol.
debe saber que el propranolol puede aumentar el riesgo de desarrollar hipoglucemia (bajo nivel de azúcar en la sangre), y evitar que reconozca las señales y síntomas de advertencia que le indicarían que su hijo tiene un nivel bajo de azúcar en la sangre. Informe a su médico si su hijo no puede comer o beber con normalidad, vomita o tiene un resfriado u otra infección mientras está tomando propranolol. Debe conocer los síntomas de un nivel bajo de azúcar en la sangre y qué hacer si su hijo presenta estos síntomas. Si su hijo experimenta alguno de los siguientes síntomas de hipoglucemia, llame inmediatamente a su médico o solicite tratamiento médico de urgencia: piel pálida, azulada o morada; sudoración; irritabilidad; más llanto de lo habitual; ritmo cardíaco irregular o acelerado; respiración superficial o interrumpida; alimentación deficiente; baja temperatura corporal; somnolencia inusual; convulsiones o pérdida de conocimiento. Si su hijo está consciente, el médico puede indicarle que le dé una bebida que contenga azúcar.
debe saber que si su hijo tiene reacciones alérgicas a diferentes sustancias, las reacciones pueden empeorar mientras esté tomando propranolol, y las reacciones alérgicas pueden no responder a las dosis habituales de epinefrina inyectable.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que el médico le indique lo contrario, el niño debe seguir una dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida administrarle una dosis, omítala y continúe con la dosificación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El propranolol puede ocasionar efectos secundarios. Informe al médico de su hijo si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
problemas para dormir
pesadillas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
agitación
irritabilidad
disminución del apetito
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si su hijo experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar o tragar
sibilancias
falta de aliento
ritmo cardíaco lento, irregular
debilidad repentina de un brazo o una pierna
manos o pies fríos
piel pálida
cansancio o fatiga inusual
desmayo
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el baño). No la congele. Deseche cualquier resto de la solución oral de propranolol 2 meses después de haber abierto el frasco por primera vez.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
ritmo cardíaco lento o irregular
tos o sibilancia
mareos
desmayo
convulsiones
intranquilidad
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con el médico.
No deje que nadie más tome este medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir la receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Hemangeol
®
Documento actualizado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página