Inyección de treosulfán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de treosulfán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625065-es.html
Inyección de treosulfán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de treosulfán provoca una reducción severa en la cantidad de células sanguíneas en su cuerpo. Esta disminución puede causar infecciones o sangrado graves o mortales. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, contacte a su médico de inmediato: piel pálida, debilidad, hematomas o sangrado inusual, heces negras o con sangre, vómito con sangre o que parece posos de café, diarrea, dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros signos de infección.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico solicitará ciertas pruebas durante y después de su tratamiento para evaluar la respuesta de su cuerpo a la inyección de treosulfán y determinar cómo este medicamento afecta sus células sanguíneas.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de treosulfán se usa para tratar la leucemia mieloide aguda (LMA; cáncer de glóbulos blancos) y el síndrome mielodisplásico (afección en la que la médula ósea no produce suficientes células sanguíneas sanas) en pacientes que recibirán un trasplante de células madre. El treosulfán pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes alquilantes. Su acción consiste en eliminar las células madre sanguíneas en su cuerpo antes de un trasplante de células madre.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de treosulfán es en polvo que debe mezclarse con un líquido para ser administrado por vía intravenosa (en una vena) durante un período de 2 horas por un médico o enfermero en un centro médico. Por lo general, se administra una vez al día durante 3 días antes del trasplante de células madre.
La inyección de treosulfán puede provocar náuseas y vómitos. Su médico le proporcionará otro medicamento para ayudar a prevenir náuseas y vómitos antes y durante el tratamiento con la inyección de treosulfán.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de treosulfán,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a otros medicamentos, alimentos o sustancias. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de treosulfán. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez convulsiones, anemia de Fanconi (una afección hereditaria que provoca insuficiencia de la médula ósea), problemas cutáneos o enfermedad renal.
La inyección de treosulfán puede reducir la fertilidad en hombres y mujeres. Sin embargo, no debe asumir que usted o su pareja no pueden quedar embarazada. Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada, o si planea tener hijos. Si puede quedar embarazada, deberá realizarse una prueba de embarazo antes de iniciar el tratamiento y no debe quedar embarazada mientras reciba la inyección de treosulfán. Use un anticonceptivo eficaz durante su tratamiento con la inyección de treosulfán y durante 6 meses después de su última dosis. Si su pareja puede quedar embarazada, utilice métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante su tratamiento y hasta 3 meses después de su última dosis. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Llame a su médico de inmediato si usted o su pareja queda embarazada mientras recibe la inyección de treosulfán. La inyección de treosulfán puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. Su médico podría decirle que no amamante a su bebé durante su tratamiento ni durante una semana después de su última dosis.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que recibe actualmente la inyección de treosulfán.
debe saber que la inyección de treosulfán puede causar reacciones cutáneas, especialmente el día en que se administra el medicamento. Mantenga su piel limpia y seca los días en que reciba la inyección de treosulfán. Use una toallita desechable y agua limpia para lavar las áreas de su piel propensas a la sudoración, como las axilas, la ingle o la zona genital. No aplique cremas ni lociones ni use ropa ajustada. Llame a su médico de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas: picazón o enrojecimiento de la piel, descamación, piel seca o agrietada o erupción cutánea.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de treosulfán puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
llagas en la boca y garganta
dolor de estómago
estreñimiento
dolor de cabeza
dolor de los músculos o de los huesos
inflamación del rostro, brazos, manos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
cansancio
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE y PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico de inmediato:
dolor, picazón, enrojecimiento, inflamación, ampollas o llagas en el lugar donde se inyectó el medicamento
ritmo cardíaco acelerado, irregular o fuerte
La inyección de treosulfán podría aumentar el riesgo de desarrollar otros tipos de cáncer. Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
La inyección de treosulfán puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
vómitos
diarrea
llagas en la boca y garganta
hematomas o sangrado inusual; heces negras, alquitranadas o con sangre; vómito con sangre o material vomitado que se asemeja a posos de café.
dolor de garganta, tos, fiebre u otras señales de infección
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de que le realicen alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de treosulfán.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Grafapex
®
Documento actualizado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página