Cetirizina oftálmica: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Cetirizina oftálmica
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621035-es.html
Cetirizina oftálmica
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La cetirizina oftálmica se usa para aliviar la picazón de la conjuntivitis alérgica. La cetirizina pertenece a una clase de medicamentos llamados antihistamínicos. Su función consiste en bloquear la acción de la histamina, una sustancia en el cuerpo que causa los síntomas de la alergia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la cetirizina oftálmica es en solución (líquido) que se coloca en el ojo. Se coloca en el ojo u ojos afectados dos veces al día, con aproximadamente 8 horas de diferencia. Úsela aproximadamente a las mismas horas todos los días.
Use cetirizina oftálmica exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
La cetirizina oftálmica se presenta en envases de un solo uso y en un frasco de varias dosis (un frasco que se puede usar más de una vez). El envase de uso único debe emplearse únicamente para uno o ambos ojos inmediatamente después de abrirlo. Deseche cada frasco de un solo uso y cualquier solución restante después de un uso.
Siga estos pasos para usar las gotas oftálmicas:
Lávese muy bien las manos con agua y jabón.
Revise la punta del gotero para cerciorarse de que no esté astillada ni agrietada.
Evite que la punta del gotero entre en contacto con el ojo o con cualquier otra cosa; las gotas oftálmicas y los goteros deben mantenerse limpios.
Mientras inclina la cabeza hacia atrás, con el dedo índice, jale hacia abajo el párpado inferior del ojo para formar una bolsa.
Con la otra mano, sostenga el gotero (con la punta hacia abajo) tan cerca del ojo como pueda, pero sin tocarlo.
Apoye contra su cara los otros dedos de esa mano.
Mientras mira hacia arriba, oprima suavemente el gotero para que caiga una gota en la bolsa que se formó con el párpado inferior. Retire el dedo índice del párpado inferior.
Cierre el ojo durante 2 a 3 minutos e incline la cabeza hacia abajo, como si estuviera mirando el piso. Trate de no parpadear ni apretar sus párpados.
Coloque un dedo en el conducto lagrimal y presiónelo suavemente.
Use un pañuelo desechable para secarse cualquier exceso de líquido de la cara.
Si usa otro producto para los ojos, espere al menos 5 minutos después de usar las gotas oftálmicas de cetirizina antes de usar el otro medicamento para los ojos.
Vuelva a colocar la tapa en el frasco y apriétela. No lave ni aclare la punta del gotero.
Desecha el envase de dosis única en un lugar donde no puedan acceder niños ni mascotas. Coloque y ajuste firmemente la tapa en el frasco de uso múltiple.
Lávese las manos para retirar cualquier medicamento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la cetirizina oftálmica,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa las gotas oftálmicas de cetirizina.
tenga en cuenta que no debe usar lentes de contacto si tiene el ojo o los ojos rojos. Si su ojo no está rojo y usa lentes de contacto, debe saber que la solución de cetirizina contiene cloruro de benzalconio, que puede ser absorbido por los lentes de contacto blandos. Si usa lentes de contacto, retírelos antes de ponerse cetirizina y vuelva a ponérselos 10 minutos después.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Las gotas oftálmicas de cetirizina pueden causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
enrojecimiento de los ojos
dolor de ojos
visión borrosa
La cetirizina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zerviate
®
Documento actualizado -
15/09/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página