Drogas y menores de edad: MedlinePlus en español
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Temas de salud
→
Drogas y menores de edad
Usted esta aquí: https://medlineplus.gov/spanish/drugsandyoungpeople.html
Drogas y menores de edad
Otros nombres: Abuso de droga y los adolescentes, Abuso de drogas de menores, Abuso de drogas y los jóvenes, Abuso de drogas y los niños, Abuso de sustancias y los menores
En esta página
Entérese
Introducción
Comience aquí
Síntomas
Diagnóstico y exámenes
Prevención y factores de riesgo
Para saber más
Asuntos relacionados
Asuntos específicos
Para ver, jugar y aprender
Información no disponible
Investigaciones
Estadísticas e investigación
Recursos
Especialistas
Para usted
Adolescentes
Introducción
¿Qué es el uso de drogas?
El
consumo
, o uso indebido, de drogas incluye:
Uso de sustancias ilegales, como:
Esteroides anabólicos
Drogas de club
Cocaína
Heroína
Inhalantes
Marihuana
Metanfetaminas
Uso indebido de medicamentos recetados, incluyendo
opioides
. Esto significa tomar el medicamento de una manera diferente al que el profesional de la salud indicó. Esto incluye:
Tomar un medicamento recetado para otra persona
Tomar una dosis mayor a la indicada
Usar el medicamento de una manera diferente de la que debe hacerlo. Por ejemplo, inhalar o inyectarse las tabletas en lugar de tragarlas
Usar el medicamento para otro propósito, como drogarse
Uso indebido de
medicamentos de venta libre
, incluyendo su uso para otro propósito y usarla en forma diferente
¿Por qué son especialmente peligrosas las drogas para los jóvenes?
El cerebro de los jóvenes sigue creciendo y desarrollándose hasta alrededor de los 25 años, incluyendo la corteza prefrontal, que cumple un rol importante para tomar decisiones. Consumir drogas durante la juventud puede interferir con los procesos de desarrollo del cerebro. También puede afectar la toma de decisiones. Es más probable hacer cosas riesgosas, como tener sexo sin protección y conducir peligrosamente.
Mientras más temprano los jóvenes empiecen a consumir drogas, mayores serán las posibilidades de continuar consumiendo en el futuro. El abuso de drogas en la juventud puede contribuir al desarrollo de problemas como
enfermedades cardíacas
,
presión arterial alta
y
trastornos del sueño
.
¿Cuáles drogas son las más consumidas por los jóvenes?
Las drogas más usadas por los jóvenes son el
alcohol
, el
tabaco
y la marihuana. Recientemente, más jóvenes han comenzado a
vapear
tabaco y marihuana. Aún hay mucho desconocimiento sobre los peligros de vapear. Algunas personas se han enfermado de repente o incluso murieron después de vapear. Debido a esto, se recomienda que los jóvenes no vapeen.
¿Por qué los jóvenes consumen drogas?
Hay muchas razones diferentes por las cuales un joven pueda consumir drogas, incluyendo:
Para encajar en su grupo
: Los jóvenes pueden consumir drogas porque quieren ser aceptados por amigos o compañeros que también consumen drogas
Para sentirse bien
: El abuso de drogas puede producir sentimientos de placer
Para sentirse mejor
: Algunos jóvenes sufren
depresión
,
ansiedad
, trastornos relacionados con el
estrés
y dolor físico. Por ello, pueden usar drogas para tratar de obtener algo de alivio
Mejorar su desempeño académico o deportivo
: Algunos jóvenes pueden tomar estimulantes para estudiar o esteroides anabólicos para mejorar su rendimiento deportivo
Experimentar
: Los jóvenes a menudo quieren probar nuevas experiencias, especialmente aquellas que creen que son emocionantes o audaces
¿Quiénes corren el riesgo de consumir drogas?
Diferentes factores pueden aumentar el riesgo de una persona de consumir drogas, como:
Experiencias estresantes de la vida temprana, como
maltrato infantil
,
abuso sexual infantil
y otras formas de trauma
Genética
Exposición prenatal
al alcohol u otras drogas
Falta de supervisión o monitoreo de los padres
Tener compañeros y / o amigos que usan drogas
¿Cuáles son las señales de que un joven tiene un problema de drogas?
Cambiar mucho de amigos
Pasar mucho tiempo solo
Perder interés en sus cosas favoritas
No preocuparse de su apariencia personal, por ejemplo, no ducharse, cambiarse de ropa o lavarse los dientes
Estar realmente cansado y triste
Comer más o comer menos de lo habitual
Tener mucha energía, hablar rápido o decir cosas que no tienen sentido
Estar de mal humor
Pasar rápidamente entre sentirse mal y sentirse bien
No asistir a citas importantes
Tener problemas en la escuela, faltar a clases o sacarse malas notas
Tener problemas en sus relaciones personales
Mentir y robar
Problemas de memoria, falta de concentración, falta de coordinación, o dificultad para hablar, entre otras
¿Se pueden prevenir el consumo de drogas en los jóvenes?
El consumo de drogas y la adicción se puede prevenir. Los programas de prevención que involucran a familias, escuelas, comunidades y medios de comunicación pueden prevenir o reducir el consumo de drogas y la adicción. Estos programas incluyen iniciativas educativas y de alcance comunitario para ayudar a las personas a entender los riesgos del consumo de drogas.
Puede ayudar a evitar que sus hijos consuman drogas al tener:
Buena comunicación con sus hijos
Alentarlos para el desarrollo de confianza y un fuerte sentido de sí mismos. También ayuda a los padres a promover la cooperación y reducir conflictos
Enseñar a sus hijos habilidades para resolver problemas
Establecer límites: Enseña a los niños el autocontrol y la responsabilidad, proporciona límites seguros y les demuestra que usted se preocupa de ellos
Supervisar: Ayuda a los padres a reconocer problemas, promover la seguridad y mantenerse involucrados con sus hijos
Conocer a los amigos de sus hijos
NIH: Instituto Nacional sobre el Abuso de Drogas
Comience aquí
Adolescentes: El alcohol y otras drogas
(Academia Estadounidense de Psiquiatría del Niño y del Adolescente)
Cómo hacer frente a la adicción
(Fundación Nemours)
También en
inglés
Drogas: Qué debes saber (para adolescentes)
(Fundación Nemours)
También en
inglés
Enfrentar los problemas con las drogas
(Institutos Nacionales de la Salud)
Síntomas
Signos de consumo de drogas y los adolescentes
(Enciclopedia Médica)
También en
inglés
Diagnóstico y exámenes
Examen toxicológico
(Enciclopedia Médica)
También en
inglés
Pruebas de drogas
(Biblioteca Nacional de Medicina)
También en
inglés
Prevención y factores de riesgo
Cómo ayudar a los adolescentes a resistir a las presiones de probar drogas
(Academia Americana de Pediatría)
Cómo hablar con su hijo sobre las drogas
(Fundación Nemours)
Asuntos relacionados
Abuso de drogas entre adolescentes: Ayuda a tu adolescente a evitar las drogas
(Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica)
Cómo identificar el instrumental de las drogas
(Administración de Control de Drogas)
También en
inglés
Asuntos específicos
¿Qué es la salvia? (para padres)
(Fundación Nemours)
Estadísticas e investigación
Resultados de la encuesta Monitoring the Future 2021
(Instituto Nacional sobre el Abuso de Drogas)
Tasas de mortalidad por sobredosis no intencionada entre los jóvenes estadounidenses de 15 a 19 años
(Instituto Nacional sobre el Abuso de Drogas)
También en
inglés
Especialistas
Findtreatment.gov en español
(Administración de Servicios de la Salud Mental y Abuso de Sustancias)
También en
inglés
Instituto Nacional del Abuso de Drogas
(Instituto Nacional sobre el Abuso de Drogas)
También en
inglés
Adolescentes
Explorando la mente
(Instituto Nacional sobre el Abuso de Drogas)
También en
inglés
Tema Imagen
Temas de salud relacionados
Alcohol y menores de edad
Cocaína
Fumar y los jóvenes
Inhalantes
Marihuana
Medicinas para la tos y el resfrío
Institutos Nacionales de la Salud
El organismo de los NIH principalmente responsable por realizar investigaciones científicas sobre
Drogas y menores de edad
es el
Instituto Nacional sobre el Abuso de Drogas
Revista MedlinePlus de NIH
Ocho consejos para hablar sobre las drogas y el alcohol con los adolescentes (y escucharlos)
Exenciones
MedlinePlus en español contiene enlaces a documentos con información de salud de los Institutos Nacionales de la Salud y otras agencias del gobierno federal de los EE. UU. MedlinePlus en español también contiene enlaces a sitios web no gubernamentales. Visite nuestras
cláusulas de exención de responsabilidad
sobre enlaces externos y nuestros
criterios de selección
.
La información disponible en este sitio no debe utilizarse como sustituto de atención médica o de la asesoría de un profesional médico. Hable con un profesional de la salud si tiene preguntas sobre su salud.
Conozca cómo citar esta página