Prucaloprida: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Prucaloprida
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a619011-es.html
Prucaloprida
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La prucaloprida se usa para tratar estreñimiento idiopático crónico (CIC; se refiere a pasar 3 meses o más con dificultad para defecar o con evacuaciones esporádicas, que no sea a causa de una enfermedad ni medicamento). La prucaloprida pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas del receptor de serotonina. Funciona aumentando el movimiento de los desechos a través de los intestinos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la prucaloprida es en tabletas para tomar por vía oral. Por lo general se toma una vez al día, con o sin alimentos. Tome la prucaloprida aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le expliquen cualquier parte que no comprenda. Tome prucaloprida exactamente como se le indique. No tome más o menos medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar prucaloprida,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la prucaloprida, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de prucaloprida. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas está tomando o planea tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o supervisarlo atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
Informe a su médico si tiene un agujero o una obstrucción en su estómago o intestinos o una condición inflamatoria del tracto intestinal como la enfermedad de Crohn (una condición en la cual el cuerpo ataca el revestimiento del tracto digestivo, causando dolor, diarrea, pérdida de peso, y fiebre), colitis ulcerativa (condición que causa inflamación y llagas en el revestimiento del intestino grueso), o megacolon o megarectum tóxico (ensanchamiento del intestino o recto que pone en peligro la vida). Su médico probablemente le dirá que no tome prucaloprida.
Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido depresión, pensamientos o acciones suicidas (pensar en hacerse daño o suicidarse, planificar o intentar hacerlo) u otros problemas del estado de ánimo o enfermedad renal.
Informe al médico si está embarazada, si tiene planes de quedar embarazada o si está amamantando. Si queda embarazada mientras toma prucaloprida, llame a su médico.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de manera inesperada durante el tratamiento con prucaloprida. Usted, su familia o su encargado del cuidado deben llamar a su médico de inmediato si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas nuevos o un empeoramiento de estos síntomas: depresión; pensar en lastimarse o suicidarse, o planear o intentar hacerlo; o cambios en el estado de ánimo o comportamiento. Asegúrese de que su familia o encargado del cuidado estén enterados de los síntomas que pueden ser graves para que puedan llamar al médico si usted no puede buscar tratamiento por su cuenta.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la próxima dosis, omita la dosis que no tomó y continúe con su programa regular de dosificación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La prucaloprida puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
dolor de cabeza
dolor de estómago
náuseas
diarrea
mareos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se indican en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, suspenda el uso de la prucaloprida y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar o falta de aliento
sarpullido
picazón
urticaria
inflamación del rostro, los labios, la lengua o la garganta
La prucaloprida puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no lo guarde en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de sobredosis pueden incluir los siguientes:
dolor de cabeza
náuseas
diarrea
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Motegrity
®
Documento actualizado -
15/02/2019
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página