Acetaminofeno y codeína: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Acetaminofeno y codeína
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601005-es.html
Acetaminofeno y codeína
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
Advertencia:
La combinación de acetaminofeno y codeína puede crear hábito, especialmente con el uso prolongado. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de acetaminofeno y codeína. No tome una cantidad mayor del medicamento ni lo tome con mayor frecuencia ni de una manera diferente a la indicada por su médico. Mientras tome acetaminofeno y codeína, hable con su proveedor de atención médica sobre sus objetivos para el tratamiento del dolor, la duración del tratamiento y otras formas de controlar el dolor. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, usa o alguna vez usó drogas ilícitas, ha abusado de medicamentos con receta médica, ha tenido una sobredosis o si tiene o tuvo depresión u otra enfermedad mental. Existe un mayor riesgo de que abuse del acetaminofeno y codeína si tiene o alguna vez tuvo alguna de estas afecciones. Hable con su médico de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al
1-800-662-HELP
.
La combinación de acetaminofeno y codeína puede ocasionar problemas de respiración graves o que pongan en riesgo la vida, especialmente durante las primeras 24 a 72 horas de su tratamiento y en cualquier momento en que incrementen su dosis. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión durante el tratamiento. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez respiración lenta o asma. Su médico probablemente le dirá que no tome acetaminofeno y codeína. Informe también a su médico si tiene o alguna vez tuvo una enfermedad pulmonar como enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias), una lesión en la cabeza, tumor cerebral o cualquier afección que incremente la cantidad de presión en su cerebro. El riesgo de que desarrolle problemas respiratorios puede ser mayor si es un adulto mayor, o si está débil o malnutrido debido a una enfermedad. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia: respiración lenta, pausas prolongadas entre respiraciones o dificultad para respirar.
Cuando se usó la combinación de acetaminofeno y codeína en niños, se han reportado casos de problemas graves de respiración que ponen en peligro la vida como dificultad para respirar y muerte. El acetaminofeno y la codeína nunca deben usarse para tratar el dolor o la tos en niños menores de 12 años o para aliviar el dolor después de una cirugía para extirpar las amígdalas y/o adenoides en niños menores de 18 años. El acetaminofeno y la codeína no deben usarse en niños de 12 a 18 con obesidad o que padezcan una enfermedad neuromuscular (enfermedad que afecta los nervios que controlan los músculos voluntarios), una enfermedad pulmonar o apnea obstructiva del sueño (afección en la que las vías respiratorias se obstruyen o estrechan y la respiración se detiene durante breves períodos mientras se duerme), ya que estas afecciones pueden aumentar el riesgo de problemas respiratorios.
Tomar demasiado acetaminofeno (presente en este preparado combinado) puede causar lesiones hepáticas, a veces lo bastante graves como para requerir un trasplante de hígado o provocar la muerte. Usted podría tomar demasiado acetaminofeno accidentalmente si no sigue atentamente las instrucciones en su receta médica o la etiqueta del medicamento, o si toma más de un producto que contenga acetaminofeno. Tenga en cuenta que no debe tomar más de 4000 mg de acetaminofeno al día. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido alguna enfermedad del hígado. Si necesita tomar más de un producto que contenga acetaminofeno, es posible que sea difícil para usted calcular la cantidad total de acetaminofeno que está tomando. Pida ayuda a su médico o farmacéutico.
Tomar ciertos medicamentos durante su tratamiento con acetaminofeno y codeína puede aumentar el riesgo de que experimente problemas para respirar u otros problemas respiratorios graves que pongan en peligro su vida, sedación o coma. Informe a su médico si está tomando o planea tomar alguno de los siguientes medicamentos: ciertos medicamentos antimicóticos, incluidos itraconazol (Onmel
®
, Sporanox
®
), ketoconazol y voriconazol (Vfend
®
); benzodiazepinas como alprazolam (Xanax
®
), diazepam (Diastat
®
, Valium
®
), estazolam, flurazepam, lorazepam (Ativan
®
) y triazolam (Halcion
®
); carbamazepina (Carbatrol
®
, Epitol
®
, Equetro
®
, Tegretol
®
, Teril
®
); eritromicina (Erytab®
®
, Erythrocin®
®
); ciertos medicamentos para el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), incluidos indinavir (Crixivan
®
), nelfinavir (Viracept
®
) y ritonavir (Norvir
®
, en Kaletra
®
); relajantes musculares; otros analgésicos; fenitoína (Dilantin
®
, Phenytek
®
); rifampicina (Rifadin
®
, Rimactane
®
, en Rifamate
®
); sedantes; pastillas para dormir o tranquilizantes. Es posible que su médico necesite cambiar las dosis de sus medicamentos y que lo mantenga bajo una cuidadosa supervisión. Si toma acetaminofeno y codeína con cualquiera de estos medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, adormecimiento extremo, respiración difícil o lenta o si pierde su capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
Beber alcohol, tomar medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con acetaminofeno y codeína aumenta el riesgo de que experimente efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. No beba alcohol ni tome medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si toma regularmente acetaminofeno y codeína durante el embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia potencialmente mortales después del nacimiento. Informe inmediatamente al pediatra si su bebé experimenta alguno de los síntomas siguientes: irritabilidad, hiperactividad, sueño anormal, llanto agudo, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, vómitos, diarrea o falta de aumento de peso.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con acetaminofeno y codeína y cada vez que vuelva a surtir su receta. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de acetaminofeno y codeína se usa para aliviar el dolor leve o moderado. El acetaminofeno pertenece a una clase de medicamentos denominados analgésicos (calmantes del dolor) y antipiréticos (antifebriles). Su acción consiste en cambiar la manera en que el cuerpo responde al dolor. La codeína pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos opioides (narcóticos) y a una clase de medicamentos llamados antitusivos. Cuando la codeína se usa para tratar el dolor, su acción consiste en cambiar la manera en que el cerebro y el sistema nervioso responden al dolor. Cuando la codeína se usa para reducir la tos, su acción consiste en reducir la actividad en la parte del cerebro que ocasiona la tos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la combinación de acetaminofeno y codeína es en tableta, cápsula y líquido para tomar por vía oral. Por lo general se toma cada 4 horas, según sea necesario. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Asegúrese de seguir con precisión las indicaciones de uso de acetaminofeno y codeína.
Si ha tomado acetaminofeno y codeína durante varias semanas o más, no deje de tomarlo sin consultarlo antes con su médico. Es posible que su médico disminuya su dosis gradualmente. Si deja de tomar repentinamente acetaminofeno y codeína, puede experimentar síntomas de abstinencia como inquietud, pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos), ojos llorosos, irritabilidad, ansiedad, secreción nasal, dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido, bostezos, sudoración, respiración acelerada, ritmo cardíaco acelerado, escalofríos, náuseas, pérdida de apetito, vómitos, diarrea, calambres estomacales o dolores musculares.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar acetaminofeno y codeína,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al acetaminofeno, codeína, sulfito, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de los productos con paracetamol y codeína. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan
®
), linezolida (Zyvox
®
), azul de metileno, fenelzina (Nardil
®
), selegilina (Eldepryl
®
, Emsam
®
, Zelapar
®
) o tranilcipromina (Parnate
®
).
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con acetaminofeno y codeína. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el acetaminofeno y codeína: medicamentos para la alergia (difenhidramina, loratadina, fexofenadina, clorfeniramina o cetirizina). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar acetaminofeno y codeína. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando acetaminofeno y codeína sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene cualquiera de las enfermedades que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, una obstrucción o estrechamiento en el estómago o intestinos, o bien, íleo paralítico (afección en la que la comida digerida no pasa a través de los intestinos). Es posible que su médico le indique que no tome acetaminofeno y codeína si tiene cualquiera de estos afecciones.
informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones, dificultad para orinar o enfermedad del páncreas, la vesícula biliar o los riñones.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de tomar acetaminofeno y codeína.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma acetaminofeno y codeína. La codeína puede ocasionar respiración poco profunda, respiración difícil o ruidosa, confusión, más somnolencia de lo usual, problemas para amamantar o debilidad en niños lactantes.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está tomando acetaminofeno y codeína.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que el acetaminofeno y codeína puede causar mareos, aturdimiento y desmayos cuando se pone de pie demasiado rápido luego de estar en una posición acostado Para evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando los pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Este medicamento usualmente se toma según sea necesario. Si su médico le ha indicado que tome acetaminofeno y codeína con regularidad, tome la dosis que olvidó en cuanto se acuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El acetaminofeno y codeína puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
estreñimiento
dificultad para orinar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que se mencionan en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco rápido, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación, náusea, vómitos o diarrea
piel enrojecida, descamada o con ampollas
sarpullido (erupciones en la piel)
urticaria
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ronquera
dificultad para respirar o tragar
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
El acetaminofeno y codeína puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Mientras toma acetaminofeno y codeína, debe hablar con su médico acerca de un medicamento de rescate llamado naloxona que debe tener siempre a mano (por ejemplo, en el hogar, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioide para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Debe asegurarse de que usted y sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted sepan cómo reconocer una sobredosis, cómo utilizar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Su médico o farmacéutico le mostrará a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtener las instrucciones. Si se presentan síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe administrar la primera dosis de naloxona, llamar al 911 de inmediato y permanecer con usted, observándolo de cerca, hasta que llegue la ayuda médica de emergencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir la naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 o 3 minutos si los síntomas reaparecen antes de que llegue la ayuda médica.
Si alguien toma más de la dosis recomendada de acetaminofeno y codeína, busque ayuda médica de inmediato, incluso si la persona no tiene ningún síntoma. Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
náuseas
vómitos
pérdida de apetito
sudoración
sangrado o moretones inusuales
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel o los ojos
respiración lenta o poco profunda
dificultad para respirar
somnolencia
incapacidad de responder o despertarse
pérdida del tono muscular
pupilas estrechadas o ensanchadas
piel fría y húmeda
desvanecimiento
ritmo cardíaco lento
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta del cuerpo a al acetaminofeno y codeína.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que toma actualmente acetaminofeno y codeína.
No deje que otras personas usen su medicamento. El acetaminofeno y la codeína son sustancias controladas. Las recetas médicas se pueden volver a surtir solo cierto número de veces; pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Capital
®
y codeína
Codrix
®
¶
Empracet
®
(#3, #4)
¶
Papa-deine
®
(#3, #4)
¶
Phenaphen
®
con codeína (#2, #3, #4)
¶
Proval
®
#3
¶
Tylenol
®
con codeína (#3, #4)
Marcas comerciales de producto combinados
Fioricet
®
con codeína (como un producto combinado que contiene acetaminofeno, butalbital, cafeína y codeína)
Phrenilin
®
con cafeína, codeína (como un producto combinado que contiene acetaminofeno, butalbital, cafeína, codeína)
¶
Otros nombres
APAP y codeína (como un producto combinado que contiene acetaminofeno y codeína)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página