Aerosol nasal de dihidroergotamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Aerosol nasal de dihidroergotamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622002-es.html
Aerosol nasal de dihidroergotamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
No tome dihidroergotamina si está tomando alguno de los siguientes medicamentos: antimicóticos como itraconazol (Sporanox) y ketoconazol (Nizoral); inhibidores de la proteasa del VIH como indinavir (Crixivan), nelfinavir (Viracept) y ritonavir (Norvir); o antibióticos macrólidos como claritromicina (Biaxin), eritromicina (E.E.S., E-Mycin, Erythrocin), y troleandomicina (TAO).
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dihidroergotamina se usa para tratar las migrañas (dolores de cabeza intensos y punzantes que a veces van acompañados de náuseas y sensibilidad al sonido y a la luz). La dihidroergotamina pertenece a una clase de medicamentos llamados alcaloides de ergot. Su acción consiste en comprimir los vasos sanguíneos del cerebro y detener la liberación de sustancias naturales en el cerebro que provocan la hinchazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dihidroergotamina es en aerosol para usar por la nariz. Si utiliza el aerosol nasal de dihidroergotamina (Migranal) para tratar la cefalea migrañosa, se administra en forma de una pulverización en cada fosa nasal y, después de 15 minutos, una pulverización adicional en cada fosa nasal para un total de 4 pulverizaciones. Si usa el aerosol nasal de dihidroergotamina (Trudhesa) para tratar las cefaleas migrañosas, se administra como una pulverización en cada fosa nasal. Si el dolor de cabeza continúa después de 1 hora, se puede administrar una dosis adicional de dihidroergotamina en aerosol nasal (Trudhesa) en cada fosa nasal. Para todos los productos de aerosol nasal de dihidroergotamina, no deben administrarse más de 4 pulverizaciones (2 dosis) en un período de 24 horas, o 6 pulverizaciones (3 dosis) en un período de 7 días. El aerosol nasal de dihidroergotamina debe administrarse al inicio de los síntomas de la migraña, pero puede usarse en cualquier momento de la misma. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Use el aerosol nasal de dihidroergotamina exactamente como se lo indicaron. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Puede usar su primera dosis del aerosol nasal de dihidroergotamina en la consulta del médico o en otro centro médico donde se le pueda controlar para detectar reacciones graves.
El uso del aerosol nasal de dihidroergotamina más de 10 veces en un período de un mes puede hacer que los dolores de cabeza empeoren. Para evitar que esto ocurra, asegúrese de marcar en un calendario o anotar los días en los que se utiliza el aerosol nasal de dihidroergotamina.
Siga estos pasos para usar el aerosol nasal:
Lea todas las instrucciones del fabricante para usar el aerosol nasal antes de su primera dosis.
No ensamble el pulverizador hasta que esté listo para utilizar el producto.
Retire el tapón azul, la junta metálica y el tapón de goma gris del vial.
Retire la tapa de plástico de la bomba del pulverizador y coloque el frasco en la parte inferior de la bomba. Gire en el sentido de las agujas del reloj hasta que la ampolla quede bien sujeta a la bomba.
Manteniendo el dispositivo en posición vertical y apuntando en dirección contraria a usted, bombee el aerosol nasal 4 veces para preparar la bomba. No pulverice más de 4 veces.
Una vez preparada, gire la bomba de modo que quede orientada hacia usted, pero manteniéndola en posición vertical, e introdúzcala en la primera fosa nasal hasta que se sienta cómodo, y presione suavemente la bomba para liberar la dosis en la fosa nasal. Luego, repita en la segunda fosa nasal.
En el caso del producto de dihidroergotamina (Migranal), absténgase de inhalar por la nariz durante o inmediatamente después del uso del aerosol nasal. En el caso del producto de dihidroergotamina (Trudhesa), la inhalación durante o después de la pulverización nasal no es necesaria, pero no le hará daño.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar el aerosol nasal de dihidroergotamina,
informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la dihidroergotamina, a otros alcaloides de ergot como la bromocriptina (Parlodel), ergonovina (Ergotrate), ergotamina (Cafergot, Ercaf, otros), metilergonovina (Methergine) y metisergida (Sansert), o a cualquier otro medicamento.
no use dihidroergotamina dentro de las 24 horas de tomar alcaloides de ergot como bromocriptina (Parlodel), ergonovina (Ergotrate), ergotamina (Cafergot, Ercaf, otros), metilergonovina (Methergine), y metiergida (Sansert); u otros medicamentos para la migraña como frovatriptan (Frova), naratriptán (Amerge), rizatriptán (Maxalt), sumatriptán (Imitrex) y zolmitriptán (Zomig). No use dihidroergotamina con medicamentos que se usan para elevar la presión arterial, como droxidopa (Northera), epinefrina (Epipen), midodrina (Orvaten), fenilefrina (Biorphen, Vazculep; en Pherazine y varios productos para el resfrío de venta libre), y pseudoefedrina (Sudafed).
algunos medicamentos no deben tomarse con el aerosol nasal de dihidroergotamina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al mismo tiempo que se usa el aerosol nasal de dihidroergotamina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con el aerosol nasal de dihidroergotamina. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté usando el aerosol nasal de dihidroergotamina.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el aerosol nasal de dihidroergotamina: nicotina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a utilizar el aerosol nasal de dihidroergotamina. No empiece a usar este medicamento mientras esté usando el aerosol nasal de dihidroergotamina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene antecedentes familiares de enfermedad cardíaca, y si tiene o ha tenido alguna vez presión arterial alta; nivel alto de colesterol; diabetes; enfermedad de Raynaud (un trastorno que afecta los dedos de las manos y los pies); cualquier enfermedad que afecte la circulación o las arterias; sepsis (una infección grave de la sangre); una intervención quirúrgica del corazón o los vasos sanguíneos; ataque cardíaco; o enfermedad renal, hepática, pulmonar o cardíaca. Su médico podría indicarle que no tome dihidroergotamina.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras usa dihidroergotamina.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando dihidroergotamina.
informe a su médico si usa productos de tabaco. Fumar cigarrillos mientras se usa este medicamento aumenta el riesgo de sufrir efectos secundarios graves.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras esté usando este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dihidroergotamina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es grave o no desaparece:
nariz congestionada
hormigueo o dolor en la nariz o la garganta
sequedad de la nariz
sangrado de nariz
cambios en el gusto
molestias estomacales
vómitos
mareos
cansancio extremo
debilidad
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
cambios de color, entumecimiento u hormigueo en los dedos de las manos y de los pies
dolor muscular en brazos y piernas
debilidad en brazos y piernas
dolor en el pecho
aceleración o ralentización del ritmo cardíaco
hinchazón
picazón
piel fría, pálida
dificultad para hablar o hablar lento
mareos
desmayos
La dihidroergotamina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo, y de la luz. Deseche el aerosol nasal no utilizado 8 horas después de abrir el frasco.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
entumecimiento, hormigueo y dolor en los dedos de las manos y de los pies
color azul en los dedos de las manos y de los pies
respiración lenta
molestias estomacales
vómitos
desmayos
visión borrosa
mareos
confusión
convulsiones
coma
dolor de estómago
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la dihidroergotamina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Migranal
®
Aerosol nasal
Trudhesa
®
Aerosol nasal
Documento actualizado -
15/01/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página