Inyección de satralizumab-mwge: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de satralizumab-mwge
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a620065-es.html
Inyección de satralizumab-mwge
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Inyección de satralizumab-mwge se usa para tratar el trastorno del espectro de la neuromielitis óptica (NMOSD; un trastorno autoinmune del sistema nervioso que afecta los nervios de los ojos y la espina dorsal) en ciertos adultos. El satralizumab-mwge pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores del receptor de la interleucina-6 (IL-6). Su acción consiste en bloquear la actividad de la parte del sistema inmunitario que puede dañar ciertas áreas del sistema nervioso en personas con NMOSD.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de satralizumab-mwge es en solución (líquido) para inyectar de forma subcutánea (debajo de la piel). Usualmente se inyecta una vez cada 2 semanas durante las primeras 3 dosis y luego una vez cada 4 semanas por el tiempo que su médico le recomiende que reciba tratamiento. Su médico podría decidir que usted o el encargado de su cuidado puedan administrar las inyecciones en casa. Su médico le mostrará a usted o a la persona que le inyectará el medicamento cómo administrarla. Usted o la persona que inyectará el medicamento también debe leer las instrucciones de uso que vienen con el medicamento. Si tiene alguna duda sobre cómo administrar la inyección con el medicamento, asegúrese de hablar con su médico o farmacéutico.
Saque del refrigerador la caja que contiene el medicamento 30 minutos antes de que usted esté listo para inyectárselo. Revise la caja para asegurarse de que la fecha de vencimiento impresa en el paquete no haya pasado. Abra la caja y saque la jeringa. Observe detenidamente el líquido de la jeringa. El líquido debe estar de transparente e incoloro a ligeramente amarillo y no debería está turbio ni haber cambiado de color ni contener partículas. Llame a su farmacéutico si hay algún problema y no se inyecte el medicamento. Coloque la jeringa sobre una superficie plana y deje que alcance la temperatura ambiente. No agite la jeringa. No intente calentar el medicamento en un horno de microondas ni colocándolo en agua caliente o bajo la luz directa del sol, ni por cualquier otro método.
Puede administrarse la inyección de satralizumab-mwge en la parte delantera y media de los muslos o en cualquier lugar en el estómago, excepto en el ombligo y en el área de 2 pulgadas alrededor del ombligo. No administre la inyección sobre la piel que esté sensible, golpeada, con moretones, ni donde tenga cicatrices. Cambie (rote) el sitio de la inyección cada vez que se inyecte. Elija un lugar diferente cada vez que se inyecte el medicamento. Use la jeringa dentro de los 5 minutos de haber quitado la tapa o la aguja podría obstruirse.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con la inyección de satralizumab-mwge y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente y si tiene alguna duda, pregunte a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento se puede recetar para otros usos; pida más información a su médico o farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de satralizumab-mwge,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al satralizumab-mwge, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de satralizumab-mwge. Pregunte a su farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si sufre efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido tuberculosis (TB; una infección pulmonar grave) o hepatitis B (VHB; un virus que afecta el hígado). Su médico le hará una prueba para ver si tiene TB o VHB antes de comenzar su tratamiento. Si tiene TB o VHB, su médico probablemente le dirá que no use la inyección de satralizumab-mwge.
informe a su médico si tiene una infección o ha tenido o ha estado en contacto con alguien con tuberculosis. Además, informe al médico si tiene enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa satralizumab-mwge.
pregúntele a su médico si debe recibir alguna vacuna antes de comenzar su tratamiento con la inyección de satralizumab-mwge. No deben administrarle ninguna vacuna antes o durante su tratamiento sin consultar a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A no ser que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida una dosis de satralizumab-mwge, llame a su médico para reiniciar su programa de tratamiento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El satralizumab-mwge puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náusea
dolor de articulaciones o músculos
dolor en manos o pies
depresión
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
fiebre, tos, diarrea, secreción nasal, dolor de garganta, escalofríos, malestar, ardor al orinar, orinar con más frecuencia de lo habitual u otras señales de infección
Enrojecimiento de la piel, hinchazón, sensibilidad, dolor o llagas
sarpullido o urticaria
inflamación del rostro, los labios o la lengua
dificultad para tragar o respirar
El satralizumab-mwge puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente, fuera del alcance de los niños y lejos de la luz. Guarde las jeringas prellenadas en el refrigerador; no las congele. Los envases sin abrir que contienen las jeringas se pueden sacar y devolver al refrigerador, pero no deben estar fuera del refrigerador por un tiempo total superior a 8 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al satralizumab-mwge.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Enspryng
®
Documento actualizado -
15/12/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página