Sargramostim: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Sargramostim
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a693005-es.html
Sargramostim
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El sargramostim se utiliza para reducir las probabilidades de una infección en las personas que tienen leucemia mielógena aguda (AML, un tipo de cáncer de los glóbulos blancos) y que reciben medicamentos de quimioterapia que pueden disminuir la cantidad de neutrófilos (un tipo de células sanguíneas necesarias para combatir una infección). El sargramostim también se usa en las personas que se están sometiendo a trasplantes de células madre, en las personas que se están sometiendo a trasplantes de célula ósea y para preparar la sangre para la leucaféresis (un tratamiento en el cual ciertas células sanguíneas se eliminan del cuerpo y luego regresan al cuerpo después de la quimioterapia). El sargramostim también se usa en las personas que no han respondido después de recibir un trasplante de médula ósea. El sargramostim pertenece a una clase de medicamentos llamados factores de estimulación de colonia. Este funciona al ayudar al cuerpo a producir más neutrófilos y algunas otras células sanguíneas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del sargramostim es como una solución (líquido) o un polvo para mezclar con un líquido para inyectarlo subcutáneamente (debajo de la piel) o intravenosamente (en una vena). Si se infunde (inyecta lentamente) durante un período de 2 a 24 horas una vez al día. También se puede inyectar subcutáneamente una vez al día. La duración de su tratamiento depende de la afección que tenga y de la respuesta de su organismo al medicamento.
Si está usando el sargramostim para disminuir el riesgo de una infección durante la quimioterapia, usted recibirá el medicamento al menos 4 días después de recibir su última dosis de cada ciclo de quimioterapia. Usted continuará recibiendo el medicamento cada día hasta que el conteo de glóbulos regrese a lo normal o hasta por 6 semanas. Si usted está usando sargramostim para preparar su sangre para la leucaféresis, recibirá el medicamento una vez al día hasta la última leucaféresis. Si usted está usando sargramostim porque se le está sometiendo a un trasplante de células madre, recibirá el medicamento a partir del día del trasplante de células sanguíneas y continuará durante al menos 3 días. Si está utilizando sargramostim para disminuir el riesgo de una infección durante un trasplante de médula ósea, recibirá el medicamento al menos 24 horas después de que reciba la quimioterapia y de nuevo 2 a 4 horas después de que le implanten la médula ósea. Si usted está usando sargramostim porque no está respondiendo a un trasplante de médula ósea, recibirá el medicamento una vez al día por 14 días. No deje de usar el sargramostim sin consultar a su médico.
Un enfermero u otro proveedor de cuidado de salud le pueden administrar sargramostim o es posible que le indiquen que se inyecte el medicamento en casa. Si se va a inyectar sargramostim, inyecte el medicamento casi a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use sargramostim exactamente como se le indique. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo use con más frecuencia de la que el médico le recete.
Si usted mismo se va a inyectar sargramostim, un proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo inyectar el medicamento. Asegúrese de entender estas instrucciones. Consulte al proveedor de cuidado de salud si tiene preguntas sobre dónde debe inyectar sargramostim en su cuerpo, cómo administrar la inyección, qué tipo de jeringa debe usar o cómo desechar las agujas o jeringas utilizadas después de inyectarse el medicamento.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El sargramostim algunas veces también se utiliza para tratar ciertos tipos del síndrome mielodisplásico (un grupo de condiciones en las cuales la médula ósea produce células sanguíneas que son deformes y no producen suficientes células sanguíneas saludables) y anemia aplásica (la condición en la que la médula ósea no produce suficientes células sanguíneas nuevas). Sargramostim algunas veces también se utiliza para disminuir la probabilidad de infección en las personas que tienen el virus de inmunodeficiencia humana (VIH). Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de sargramostim,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al sargramostim, a la levadura, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la inyección de sargramostim. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras usa la inyección de sargramostim. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si se le está tratando o si alguna vez se le ha tratado con radioterapia o si usted tiene o alguna vez ha tenido cáncer, edema (inflamación del estómago, los pies, tobillos o parte inferior de las piernas), cualquier tipo de enfermedades del corazón, insuficiencia cardíaca, ritmo cardíaco irregular, enfermedad de los pulmones, riñones o hígado.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa sargramostim.
Si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando sargramostim.
Debe saber que sargramostim disminuye el riesgo de una infección, pero no previene todas las infecciones que pueden desarrollarse durante o después de la quimioterapia. Llame a su médico de inmediato si desarrolla señales de infección, tales como fiebre; escalofríos, dolor de garganta o tos y congestión continuas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El sargramostim puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
enrojecimiento, hinchazón, hematoma, picazón o un bulto en el área donde se inyectó el medicamento
dolor de huesos, articulaciones o músculos
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
aftas en la boca
pérdida de apetito
pérdida del cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar o respiración rápida,
falta de aliento
sibilancias
mareos
sudoración
urticaria
sarpullido
picazón
inflamación alrededor de la boca, rostro, ojos, estómago, pies, tobillos o parte baja de las piernas
aumento repentino de peso
dolor en el pecho
ritmo cardíaco irregular o acelerado
desmayos
hematoma o marcas de color morado inusuales debajo de la piel,
hemorragia inusual
sangrado de nariz
cansancio o debilidad inusual
micción menos frecuente,
El sargramostim puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, lejos de la luz solar, cerrado y fuera del alcance de los niños. Guarde el sargramostim en el refrigerador. No congele ni agite el sargramostim. Los frascos de sargramostim abiertos pueden estar refrigerados hasta por 20 días. Deseche los frascos abiertos después de 20 días.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
falta de aire
cansancio o debilidad inusual
fiebre
ritmo cardíaco irregular o acelerado
náuseas
dolor de cabeza
sarpullido
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al sargramostim.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Leukine
®
Otros nombres
Factor de estimulación de colonias de granulocitos macrófagos
GM-CSF
Documento actualizado -
15/11/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página