Simvastatina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Simvastatina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a692030-es.html
Simvastatina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Aviso:
[Publicado el 20/7/2021]
AUDIENCIA:
Paciente, Profesional de salud, Obstetricia y Ginecología, Cardiología, Endocrinología, Farmacia
ASUNTO:
La FDA está solicitando revisiones de la información acerca del uso durante el embarazo en la información de prescripción del grupo farmacológico de las estatinas completo. En estas modificaciones se incluye la retirada de la contraindicación del uso de estos medicamentos en todas las pacientes embarazadas. Una contraindicación es la advertencia más estricta de la FDA y solo se incluye en caso de que un medicamento no deba utilizarse debido a que el riesgo supere claramente cualquier beneficio potencial. Dado que, entre los beneficios de las estatinas se incluye la prevención de efectos graves o mortales en un pequeño grupo de pacientes embarazadas de riesgo muy alto, no se considera adecuada la contraindicación de estos medicamentos para todas las pacientes embarazadas.
La FDA espera que la retirada de la contraindicación permita a los profesionales de la salud y a las pacientes tomar decisiones individuales acerca del riesgo y el beneficio, en particular para aquellas que presentan un riesgo muy alto de padecer infarto de miocardio o accidentes cerebrovasculares. Esto incluye a las pacientes que padecen hipercolesterolemia familiar homocigota y a aquellas que hayan sufrido un infarto de miocardio o accidente cerebrovascular anteriormente.
ANTECEDENTES:
Las estatinas son un grupo farmacológico de medicamentos de venta con receta que se llevan utilizando desde hace décadas para reducir el colesterol de las lipoproteínas de baja densidad (colesterol de las LBD o colesterol "malo") en la sangre. Entre los medicamentos que forman parte de la clase de las estatinas son la atorvastatina, la fluvastatina, la lovastatina, la pitavastatina, la pravastatina, la rosuvastatina y la simvastatina.
RECOMENDACIONES:
Pacientes:
Las pacientes que toman estatinas deben comunicar a su médico si quedan embarazadas o sospechan que puedan estarlo. Su profesional de salud le aconsejará si debe suspender el tratamiento con estatinas durante el embarazo y si debe interrumpirlo temporalmente durante la lactancia. Las pacientes que presentan un riesgo alto de padecer infarto de miocardio o accidente cerebrovascular y necesitan el tratamiento con estatinas después de dar a luz, no deben amamantar y deben utilizar alternativas como la leche de fórmula para bebés.
Profesionales de la salud
: Los profesionales de la salud deben interrumpir el tratamiento con estatinas en la mayoría de las pacientes embarazadas, o tomar en consideración las necesidades terapéuticas en curso de cada paciente individual, especialmente de aquellas que presentan un riesgo muy alto de padecer episodios cardiovasculares durante el embarazo. Dada la naturaleza de las enfermedades cardiovasculares, generalmente no se requiere el tratamiento de la hiperlipidemia durante el embarazo. Decida con las pacientes si se interrumpirá temporalmente el tratamiento con estatinas durante la lactancia. Advierta a aquellas que necesiten una estatina que, como presentan un riesgo cardiovascular, se desaconseja la lactancia porque el medicamento puede pasar a la leche materna.
La FDA espera que el contenido revisado de la información de prescripción ayudará a brindar confianza a los profesionales de la salud respecto a la seguridad de prescribir estatinas a pacientes que pudieran quedar embarazadas, y ayudar a tranquilizar a aquellas con una exposición imprevista a las estatinas al comienzo del embarazo, o antes de tener conocimiento del mismo, acerca de la improbabilidad de perjudicar al feto.
Para obtener más información, visite el sitio web de la FDA en:
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch/SafetyInformation
and
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety
.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La simvastatina se usa junto con dieta, pérdida de peso y ejercicio para reducir el riesgo de infarto de miocardio y accidente cardiovascular y para disminuir la probabilidad de que sea necesaria la cirugía cardíaca en personas que padecen enfermedad cardíacas o que corren el riesgo de desarrollarlas. La simvastatina está indicada también para reducir la cantidad de sustancias grasosas como colesterol de lipoproteínas de baja densidad (LDL) ("colesterol malo") y triglicéridos en la sangre y para aumentar la cantidad de colesterol de lipoproteínas de alta densidad (HDL) ("colesterol bueno") en la sangre. La fluvastatina también puede usarse para disminuir la cantidad de colesterol y otras sustancias grasas en la sangre en niños y adolescentes de 10 a 17 años que padecen hipercolesterolemia familiar heterocigota (afección hereditaria en la que el colesterol no puede eliminarse normalmente del cuerpo). La simvastatina pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la HMG-CoA reductasa (estatinas). Su acción consiste en retrasar la producción de colesterol en el cuerpo para disminuir la cantidad de colesterol que puede acumularse en las paredes de las arterias y bloquear el flujo sanguíneo al corazón, el cerebro y otras partes del cuerpo.
La acumulación de colesterol y grasas en las paredes de las arterias (un proceso conocido como aterosclerosis) reduce el flujo sanguíneo y, por lo tanto, el suministro de oxígeno al corazón, el cerebro y otras partes del cuerpo. Se ha demostrado que disminuir su nivel de colesterol y grasas en sangre con simvastatina puede prevenir la enfermedad cardíaca, angina (dolor de pecho), derrames cerebrales e infartos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la simvastatina es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma una vez al día por la noche. La suspensión generalmente se toma una vez al día por la noche con el estómago vacío. Tome este medicamento aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome simvastatina exactamente como se le indica. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Agite bien la suspensión durante al menos 20 segundos antes de cada uso.
Si toma la suspensión de simvastatina, no use una cuchara pequeña de su casa para medir su dosis. Estas cucharitas de uso doméstico no sirven para obtener mediciones precisas, y es posible que reciba demasiado o muy poco medicamento si usa una para medir su dosis. En su lugar, use un dispositivo de medición debidamente marcado, como una cuchara para administrar dosis específicas o una jeringa para uso oral. Pida ayuda a su médico o farmacéutico si necesita saber cómo obtener o usar un dispositivo de medición.
Su médico probablemente inicie con una dosis baja de simvastatina y puede incrementar gradualmente su dosis, no más de una vez cada 4 días.
Continúe tomando simvastatina incluso si se siente bien. No deje de tomar simvastatina sin consultar a su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar simvastatina,
informe al médico y al farmacéutico si usted es alérgico a la simvastatina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas suspensión oral de simvastatina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con la simvastatina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con simvastatina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con simvastatina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma simvastatina, consúltelo con su médico o farmacéutico. ;
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la simvastatina: niacina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar simvastatina. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando simvastatina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene enfermedad hepática. Su médico ordenará pruebas de sangre para ver qué tan bien está funcionando su hígado, incluso si usted no cree tener una enfermedad hepática. Su médico probablemente le indicará que no tome simvastatina si tiene enfermedad hepática o si las pruebas muestran que es posible que esté desarrollando enfermedad hepática.
informe a su médico si toma más de dos bebidas alcohólicas por día, si es mayor de 65 años de edad, o si es asiático, especialmente si es chino. También informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido glándula tiroidea subactiva, diabetes, convulsiones, dolor o debilidad muscular, presión sanguínea baja o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. No debe quedar embarazada durante el tratamiento con simvastatina. Hable con su médico sobre los métodos anticonceptivos que funcionarán para usted. Si queda embarazada mientras toma simvastatina, suspenda su uso y llame a su médico de inmediato. La simvastatina puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma simvastatina
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente simvastatina. Si se le hospitaliza debido a una lesión o infección grave, informe al médico que le trata que toma actualmente simvastatina.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma simvastatina. El alcohol puede aumentar el riesgo de efectos secundarios graves.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga una dieta baja en grasa y baja en colesterol. Asegúrese de seguir todas las recomendaciones de ejercicio y dieta que le haga su médico o dietista. También puede visitar el sitio web del Programa nacional de educación sobre el colesterol (National Cholesterol Education Program, NCEP) para obtener más información nutricional en
https://www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf
.
Evite tomar jugo de toronja mientras tome simvastatina.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La simvastatina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
estreñimiento
dolor de estómago
náuseas
dolor de cabeza
falta o pérdida de la memoria
confusión
picazón en la piel enrojecida
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia.
dolor, sensibilidad o debilidad muscular con o sin fiebre y falta de energía
orina color rojo oscuro
micción menos frecuente
falta de energía, cansancio o debilidad
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
coloración amarillenta en la piel y los ojos
orina de color oscuro
fiebre o escalofríos
enrojecimiento
ampollas
sarpullido
urticaria
picazón
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dificultad para respirar o tragar
ronquera
dolor en las articulaciones
sensibilidad a la luz
Este medicamento puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacene las tabletas a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto baño). Almacene la suspensión a temperatura ambiente. No congele ni refrigere la suspensión. Asegúrese de usar la suspensión en un plazo de 30 días luego de abrir el frasco y deseche cualquier medicamento restante después de 30 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas de laboratorio durante el tratamiento, especialmente si desarrolla síntomas de daño hepático.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que toma actualmente simvastatina.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Flolipid
®
Zocor
®
Marcas comerciales de producto combinados
Juvisync
®
(contiene simvastatina, sitagliptina)
¶
Simcor
®
(contiene niacina, simvastatina)
Vytorin
®
(contiene ezetimiba, simvastatina)
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/01/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página