Mesilatos ergoloides: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mesilatos ergoloides
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682097-es.html
Mesilatos ergoloides
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Este medicamento, una combinación de varios otros que pertenecen a un grupo de medicamentos llamados mesilatos ergoloides, se usa para aliviar los signos y los síntomas de la disminución de la capacidad mental debido al proceso de envejecimiento.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
Este medicamento viene envasado en forma de tabletas para tomar por vía oral o para disolver bajo la lengua y en forma de solución líquida para tomar por vía oral. Por lo general, se toma tres veces al día. Tome el medicamento con alimentos o leche para evitar el malestar estomacal. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome este medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Para tomar las tabletas sublinguales, coloque una bajo la lengua y deje que se disuelva. No mastique ni ingiera las tabletas sublinguales. No coma ni beba mientras tenga la tableta bajo la lengua.
El líquido viene con un gotero marcado especialmente para medir la dosis. Pídale a su farmacéutico que le muestre cómo usar el gotero si usted no sabe cómo. La solución puede ser mezclada con agua, jugo, leche o alimentos.
Continúe tomando la mesilatos ergoloides aunque se sienta bien. Este medicamento debe tomarse en forma regular durante algunas semanas antes de que se sienta su efecto total.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar mesilatos ergoloides,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a los mesilatos ergoloides, a otros alcaloides de ergot (Cafergot, Ergostat, Bellergal) o a cualquier otro medicamento.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una enfermedad mental.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma mesilatos ergoloides.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y continúe con su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los mesilatos ergoloides pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
molestias estomacales
vómitos
pérdida de apetito
irritación bajo la lengua (con las tabletas sublinguales)
congestión o secreción nasal
aturdimiento
rubor (sensación de calor)
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
picazón
sarpullido
visión borrosa
problemas para respirar
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente, lejos de la luz y del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Alkergot
®
¶
Circanol
®
¶
Gerimal
®
¶
Hydergine
®
Otros nombres
Dihidroergotoxina
Alcaloides ergóticos dihidrogenados
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página