Propiltiouracilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Propiltiouracilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682465-es.html
Propiltiouracilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Otros nombres
Advertencia:
El propiltiouracilo puede provocar daños graves en el hígado, en adultos y en niños. Algunas personas que recibieron propiltiouracilo requirieron un trasplante de hígado, y algunas personas murieron debido al daño en el hígado. Debido a este riesgo, debe administrarse propiltiouracilo únicamente a las personas que no pueden recibir otros tratamientos, como cirugía, yodo radiactivo, o un medicamento diferente, llamado metimazol (Tapazole). El propiltiouracilo también puede administrarse a mujeres durante los primeros meses (alrededor de 12 semanas) del embarazo, ya que el metimazol puede provocar defectos congénitos si se usa durante esta etapa del embarazo.
Si está tomando propiltiouracilo, llame a su médico de inmediato si desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas: fiebre, pérdida del apetito, náuseas, vómitos, cansancio, comezón, orina de color oscuro, heces pálidas o de color claro, coloración amarillenta en la piel o los ojos, o dolor en la parte superior derecha del abdomen.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con propiltiouracilo y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea detenidamente la información y pídales a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
).
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El propiltiouracilo se usa para tratar el hipertiroidismo (afección que sucede cuando la glándula tiroides produce demasiada cantidad de hormona tiroidea, lo que acelera el metabolismo del cuerpo y provoca determinados síntomas) en adultos y en niños de 6 años o más. El propiltiouracilo pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes antitiroideos. Actúa impidiendo que la glándula tiroides produzca la hormona tiroidea.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del propiltiouracilo es en tabletas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma tres veces al día, una vez cada 8 horas. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el propiltiouracilo exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es posible que su médico disminuya su dosis de propiltiouracilo una vez que su enfermedad esté controlada.
Continúe tomando propiltiouracilo, incluso si se siente bien. No deje de tomar este medicamento sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídales más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar propiltiouracilo,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al propiltiouracilo, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de propiltiouracilo. Pregunte a su médico o farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con propiltiouracilo. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo un cuidadoso control en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo leucopenia (disminución de glóbulos blancos) , trombocitopenia (disminución de plaquetas), o anemia aplásica (afección en la que el cuerpo no produce suficientes células sanguíneas nuevas), u otras afecciones que causen un número bajo de glóbulos rojos, glóbulos blancos o plaquetas; o enfermedad hepática.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico, si se queda embarazada mientras toma propiltiouracilo. Es posible que su médico le indique que tome propiltiouracilo solo durante los primeros meses de embarazo y que después le cambie a metimazol durante el resto del embarazo. El propiltiouracilo puede causar problemas hepáticos graves en mujeres embarazadas y puede dañar al feto.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente propiltiouracilo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El propiltiouracilo puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
pérdida del cabello
dificultad para saborear los alimentos;
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
dolor de articulaciones o músculos
mareos
inflamación del cuello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
dolor de garganta, fiebre, escalofríos, tos u otros síntomas de infección
dolor de cabeza
erupción cutánea, urticaria, ampollas, protuberancias o descamación
orina oscura, de color óxido, marrón o espumosa
inflamación del rostro, los ojos, el estómago, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
dolor en el pecho
falta de aliento o sibilancias
expulsión de sangre al toser
El propiltiouracilo puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
náuseas
vómitos
dolor de estómago
dolor de cabeza
fiebre
dolor en las articulaciones
picazón
inflamación de las manos, brazos, pies, tobillos o parte inferior de las piernas
dolor de garganta, fiebre, escalofríos u otros síntomas de infección
sangrado o moretones inusuales
ampollas o descamación de la piel
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
coloración amarillenta en la piel y los ojos
pérdida de apetito
dolor en la parte superior derecha del estómago
picazón
sangrado o moretones inusuales
cansancio excesivo
debilidad
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico le ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al propiltiouracilo.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Propycil
¶
Otros nombres
PTU
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/07/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página