Xanomelina y cloruro de trospio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Xanomelina y cloruro de trospio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624070-es.html
Xanomelina y cloruro de trospio
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La xanomelina y el trospio se usa para tratar la esquizofrenia (enfermedad mental que ocasiona pensamientos alterados o inusuales, pérdida de interés en la vida y emociones fuertes o inapropiadas) La xanomelina y el trospio pertenecen a una clase de medicamentos llamados agonistas muscarínicos. Aún se desconoce cómo actúa para tratar la esquizofrenia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la xanomelina y el trospio es en cápsulas para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una hora antes o dos horas después de la comida, dos veces al día. Tome xanomelina y trospio aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome xanomelina y trospio exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Tome las cápsulas enteras; no las divida, mastique ni triture.
Su médico probablemente le indicará que empiece con una dosis baja de xanomelina y trospio, y que aumente su dosis gradualmente.
La xanomelina y el trospio controlan la esquizofrenia, pero no la curan. Siga tomando xanomelina y trospio aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar xanomelina y trospio,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la xanomelina y trospio, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las cápsulas de xanomelina y trospio. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con xanomelina y trospio, mientras que otros pueden requerir un control adicional o ajustes de la dosis. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con xanomelina y trospio. Consulte con su médico o farmacéutico antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras esté tomando xanomelina y trospio.
informe a su médico si tiene o ha tenido problemas para orinar, como hipertensión prostática benigna (HPB; próstata agrandada que causa dificultad para orinar), problemas de vejiga, cistopatía diabética; enfermedad renal; enfermedad hepática; cálculos biliares o enfermedad de la vesícula biliar; problemas estomacales; glaucoma. Su médico puede indicarle que no tome xanomelina y trospio.
informe a su médico si padece o ha padecido colitis ulcerosa, miastenia grave o problemas intestinales.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma xanomelina y trospio.
debe saber que este medicamento puede aumentar el riesgo de efectos secundarios en pacientes de edad avanzada. Si tiene 65 años o más, hable con su médico sobre los riesgos y beneficios de tomar este medicamento. Es posible que su médico deba empezar con una dosis más baja, aumentarla lentamente y vigilarle más de cerca para detectar efectos secundarios..
debe saber que la xanomelina y trospio puede causarle somnolencia. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma xanomelina y trospio. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de la xanomelina y trospio.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La xanomelina y trospio puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
estreñimiento
dolor de estómago
diarrea
sensación de que el corazón se acelera o late deprisa
mareos
boca seca
somnolencia
visión borrosa
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
vacilación al orinar, chorro de orina débil, sensación de que la vejiga no se vacía del todo o dolor al orinar
coloración amarillenta de la piel o del blanco de los ojos, orina oscura, dolor abdominal bajo
ardor de estómago, hinchazón o eructos; náuseas y/o vómitos; dolor en la parte superior del abdomen
estreñimiento o diarrea sensación de saciedad al principio de una comida; hinchazón, calambres o dolor
hinchazón de la cara, garganta, lengua o labios
erupción cutánea, urticaria, picazón, sibilancias o dificultad para respirar
mareos, confusión, somnolencia, alucinaciones
La xanomelina y trospio puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Es importante mantener todos los medicamentos fuera de la vista y del alcance de los niños, ya que muchos envases (como los pastilleros semanales y los frascos de gotas para los ojos, cremas, parches e inhaladores) no tienen tapa de seguridad y los niños podrían abrirlos fácilmente. Para proteger a los niños pequeños de una intoxicación, cierre siempre los tapones de seguridad y coloque inmediatamente el medicamento en un lugar seguro, que esté elevado y alejado y fuera de su vista y alcance.
https://www.upandaway.org
Debe desechar los medicamentos que ya no necesite de forma segura para garantizar que las mascotas, los niños y otras personas no puedan consumirlos. Sin embargo, no debe tirar este medicamento por el inodoro. En su lugar, la mejor manera de desechar el medicamento que ya no use es a través de un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico o póngase en contacto con el departamento de basura/reciclaje de su localidad para informarse sobre los programas de recolección de residuos en su comunidad. Consulte el sitio web de la FDA sobre la eliminación segura de medicamentos (
https://goo.gl/c4Rm4p
) para obtener más información si no tiene acceso a un programa de devolución.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
convulsiones, vómitos, diarrea, dolor abdominal, sudoración excesiva y exceso de saliva
confusión, pensamientos distorsionados o visiones, agitación, habla confusa, mareos, taquicardia, sequedad de boca, sequedad de ojos, visión borrosa, dificultad para orinar
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Es posible que su médico ordene determinadas pruebas de laboratorio para ver cómo está respondiendo su organismo a la xanomelina y trospio.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Es importante que lleve un registro escrito de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar este registro cada vez que visite a su médico o si lo hospitalizarán. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Cobenfy
®
Documento actualizado -
15/11/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página