Ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a614057-es.html
Ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
Aviso:
Ombitasvir, paritaprevir, ritonavir, y dasabuvir ya no está disponible en los EE.UU.
Advertencia:
Es posible que ya esté infectado por la hepatitis B (un virus que infecta el hígado y puede causar lesiones hepáticas graves), pero que no presente ningún síntoma de la enfermedad. En este caso, tomar ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir puede aumentar el riesgo de que su infección se vuelva más grave o mortal y desarrollará síntomas. Informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido una infección con el virus de hepatitis B. Su médico le pedirá un análisis de sangre para determinar si tiene o ha tenido alguna vez la infección por hepatitis B. Su médico también lo vigilará de cerca para detectar señales de infección de hepatitis B durante el tratamiento y y varios meses después de finalizado. Si es necesario, su médico podría darle medicamento para tratar esta infección antes y durante el tratamiento con ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después del tratamiento, llame a su médico inmediatamente: cansancio excesivo, coloración amarillenta de la piel o los ojos, pérdida de apetito, náuseas o vómitos, heces pálidas, dolor de estómago u orina oscura.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico puede ordenar algunas pruebas antes, durante y después de su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La combinación de ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir se usa solo o combinado con ribavirin (Copegus, Rebetol, Ribasphere) para tratar la infección crónica de hepatitis C (a largo plazo) (inflamación del hígado causada por un virus). Ombitasvir es un inhibidor del virus de la hepatitis C (HCV) NS5A. Funciona al detener el virus que causa la propagación de la hepatitis C dentro del cuerpo. Paritaprevir es un inhibidor de la proteasa. Funciona al disminuir la cantidad de (HCV) en el cuerpo. Ritonavir es un inhibidor de la proteasa. Esto ayuda a aumentar la cantidad de paritaprevir en el cuerpo de modo que el medicamento tendrá un efecto mayor. El dasabuvir es un inhibidor de la polimerasa NS5B no nucleósido. Funciona al disminuir la cantidad de (HCV) en el cuerpo. Se desconoce si ombitasvir, paritaprevir, ritonavir o dasabuvir previenen el contagio de la hepatitis C a otras personas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La combinación de ombitasvir, paritaprevir y ritonavir con dasabuvir viene como tabletas para tomar por vía oral. Las tabletas vienen en un paquete con medicamento para 28 días. Cada paquete de dosis diaria tiene diferentes tipos de tabletas, dos que contienen la combinación de ombitasvir, paritaprevir y ritonavir, y otros dos que contienen dasabuvir. Tome ombitasvir, paritaprevir y ritonavir (2 tabletas) y dasabuvir (1 tableta) cada mañana con la comida, luego tome dasabuvir (1 tableta) cada noche con la comida. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir aproximadamente a la misma hora todos los días. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La combinación de ombitasvir, paritaprevir, y ritonavir con dasabuvir controla la hepatitis C , pero no la cura. Continúe tomando ombitasvir, paritaprevir y ritonavir con dasabuvir incluso si se siente bien. La duración del tratamiento (12 a 24 semanas) depende de su condición, qué tan bien responda al medicamento y si experimenta efectos secundarios graves. No deje de tomar ombitasvir, paritaprevir y ritonavir con dasabuvir sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a ombitasvir, paritaprevir, ritonavir, dasabuvir, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen las tabletas de ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir. Si tiene o ha tenido una reacción grave o que haya puesto en riesgo su vida al ritonavir (sarpullido, ampollas o descamación de la piel), su médico probablemente le dirá que no tome ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar a tomar ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir. Antes de empezar, dejar o cambiar de medicamento mientras esté tomando ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir, consulte a su médico o farmacéutico.
el siguiente producto a base de plantas pueden interactuar con el ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir: hierba de San Juan. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar a tomar ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir. No empiece a tomar este medicamento mientras esté tomando ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido cualquier tipo de enfermedad del hígado que no sea hepatitis C. Su médico podría indicarle que no tome ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir.
informe a su médico si ha tenido alguna vez un trasplante de hígado, anemia (un número de glóbulos rojos inferior al normal) o el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH).
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Si queda embarazada mientras toma ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir, llame a su médico.
debe saber que el ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros, implantes, inyecciones y aparatos intrauterinos para el control de natalidad). Use otro método anticonceptivo mientras estés tomando ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir y durante 2 semanas después de su última dosis. Hable con su médico sobre los tipos de métodos de control de natalidad que funcionarán para usted durante su tratamiento con ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvidó tomar una dosis de ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde ese día con la comida. Sin embargo, si han pasado más de 12 horas desde la hora en debería haber tomado su dosis, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
Si olvida una una dosis de dasabuvir, tome la dosis que olvidó tan pronto como lo recuerde ese día con una comida. Sin embargo, si han pasado más de 6 horas desde la hora en debería haber tomado su dosis, omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
enrojecimiento de la piel
picazón
debilidad
El ombitasvir, paritaprevir, ritonavir y dasabuvir puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su caja original, cerrado herméticamente y lejos del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Viekira Pak® (como combinación de productos que contiene Ombitasvir, Paritaprevir y Ritonavir con Dasabuvir)
Documento actualizado -
15/08/2020
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página