Inyección de meropenem y vaborbactam: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de meropenem y vaborbactam
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a617048-es.html
Inyección de meropenem y vaborbactam
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de meropenem y vaborbactam se usa para tratar infecciones graves de las vías urinarias, incluidas las infecciones renales, causadas por bacterias. El meropenem pertenece una clase de medicamentos llamados antibióticos de carbapenem. Su acción consiste en eliminar las bacterias. El vaborbactam pertenece a una clase de medicamentos denominados inhibidores de la betalactamasa. Su acción consiste en impedir que las bacterias destruyan el meropenem.
Los antibióticos como la inyección de meropenem y vaborbactam no funcionan para combatir resfriados, influenza u otras infecciones virales. Tomar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer más adelante una infección que resista el tratamiento con antibióticos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la inyección de meropenem y vaborbactam es en polvo que se mezcla con líquido y se inyecta por vía intravenosa (en la vena). Se administra en infusión (inyectada lentamente) por vía intravenosa durante un período de 3 horas cada 8 horas, durante 14 días. La duración del tratamiento depende de su salud en general y de qué tan bien responde su cuerpo al medicamento. Su médico le indicará cuánto tiempo deberá usar la inyección de meropenem y vaborbactam. Después de que mejore su afección, su médico puede cambiarle a otro antibiótico que pueda tomar oralmente para completar su tratamiento.
Usted puede recibir una inyección de meropenem y vaborbactam en un hospital o puede administrar el medicamento en casa. Si recibirá la inyección de meropenem y vaborbactam en casa, su proveedor de cuidado de salud le mostrará cómo utilizar el medicamento. Asegúrese de comprender estas instrucciones y pregúntele a su proveedor de cuidado de salud si tiene alguna duda.
Deberá empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con la inyección de meropenem y vaborbactam. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran o empeoran.
Use la inyección de meropenem y vaborbactam hasta que termine la receta médica, aunque se sienta mejor. Si deja de usar la inyección de meropenem y vaborbactam demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de meropenem y vaborbactam,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al meropenem, vaborbactam, otros antibióticos de carbapenem, tales como doripenem (Doribax), ertapenem (Invanz) o imipenem y cilastatina (Primaxin); antibióticos de cefalosporina como cefaclor, cefadroxilo, cefuroxima (Ceftin, Zinacef) y cefalexina (Keflex); otros antibióticos de beta-lactam tales como penicilina o amoxicilina (Amoxil, Trimox, Wymox); cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes en la inyección de meropenem y vaborbactam. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de meropenem y vaborbactam. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
debe saber que la inyección de meropenem y vaborbactam puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (píldoras, parches, aros e inyecciones anticonceptivos). Deberá utilizar otro método anticonceptivo para evitar el embarazo mientras esté recibiendo la inyección de meropenem y vaborbactam. Hable con su médico acerca de otros métodos para evitar el embarazo mientras esté tomando este medicamento.
informe a su médico si tiene o alguna vez ha tenido convulsiones, lesiones cerebrales o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras recibe la inyección de meropenem y vaborbactam.
usted debe saber que la inyección de meropenem y vaborbactam puede afectar la agudeza mental o las habilidades motoras. No conduzca automóviles ni opere maquinaria pesada hasta que sepa cómo lo afectará este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de meropenem y vaborbactam puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
dolor de cabeza
diarrea
náuseas
enrojecimiento, dolor o inflamación en el sitio de la inyección
ardor u hormigueo en las manos o los pies
confusión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas, deje de usar la inyección de meropenem y vaborbactam y llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
convulsiones
urticaria
picazón
sarpullido
enrojecimiento
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios y los ojos
dificultad para tragar o respirar
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
retorno de la fiebre u otros síntomas de infección.
La inyección de meropenem y vaborbactam puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de meropenem y vaborbactam.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Vabomere
®
Documento actualizado -
15/11/2017
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página