Levoketoconazol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Levoketoconazol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622025-es.html
Levoketoconazol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El levoketoconazol puede causar daño hepático, a veces lo suficientemente grave como para requerir un trasplante de hígado o causar la muerte. El daño hepático puede producirse en personas que no tengan ya una enfermedad hepática o cualquier otra afección que aumente el riesgo de que desarrollen daño hepático. Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna enfermedad hepática; cirrosis (formación de tejido cicatrizal) del hígado; antecedentes de enfermedad hepática tras el uso de ketoconazol, otros antimicóticos (p. ej., fluconazol, voriconazol, posaconazol) u otro fármaco; o cálculos biliares recurrentes. Su médico podría indicarle que no tome levoketoconazol. Además informe a su médico si bebe, o ha bebido grandes cantidades de alcohol. Evite el consumo excesivo de bebidas alcohólicas durante su tratamiento con levoketoconazol porque el consumo de bebidas alcohólicas puede aumentar el riesgo de que desarrolle daños en el hígado. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico de inmediato: cansancio extremo, dolor en la parte superior derecha del estómago, náuseas, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color amarillo oscuro, heces pálidas, o sangrado o hematomas inusuales.
El levoketoconazol puede ocasionar prolongación de QT (ritmo cardíaco irregular que puede ocasionar desmayos, pérdida del conocimiento, convulsiones o la muerte repentina). Informe a su médico si usted o alguien de su familia tiene o ha tenido alguna vez el síndrome de QT largo (afección hereditaria en la que una persona es más propensa a tener una prolongación del QT). Su médico podría indicarle que no tome levoketoconazol. Además, informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez niveles bajos de potasio o magnesio en la sangre, ritmo cardíaco irregular u otros problemas de ritmo cardíaco, insuficiencia cardíaca o un ataque cardíaco. Informe a su médico y farmacéutico si está tomando bosutinib (Bosulif), cisaprida (no se vende en los EE. UU.), claritromicina, cobimetinib (Cotellic), crizotinib (Xalkori), disopiramida (Norpace), dofetilida (Tikosyn), dronedarona (Multaq), eligustat (Cerdelga), ivabradina (Corlanor), metadona (Methadose), midostaurina (Rydapt), nicardipina, pimozida, quinidina o ranolazina (Aspruzyo sprinkle, Ranexa). Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de tomar levoketoconazol y llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico de emergencia: ritmo cardíaco rápido, fuerte o irregular; desmayos; aturdimiento; o pérdida de conciencia.
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y durante su tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo al levoketoconazol. Su médico puede ordenarle también un electrocardiograma (prueba que mide la actividad eléctrica en el corazón) antes y durante su tratamiento.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con levoketoconazol, y cada vez que vuelva a surtir su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
) o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de tomar levoketoconazol.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El levoketoconazol se usa para tratar los niveles elevados de cortisol (una hormona producida por las glándulas suprarrenales) en pacientes con el síndrome de Cushing (afección en la que el cuerpo produce demasiado cortisol), y que no han tenido buenos resultados con la cirugía o no pueden someterse a ella para tratar esta afección. El levoketoconazol pertenece a una clase de medicamentos llamados inhibidores de la síntesis del cortisol. Su acción consiste en detener la producción de cortisol.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del levoketoconazol es en tabletas para tomar por vía oral. Usualmente se toma dos veces al día, con o sin alimentos. Tome levoketoconazol aproximadamente a las mismas horas todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no entienda. Tome el levoketoconazol exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Es probable que el médico le pida que inicie con una dosis baja de levoketoconazol, y que la aumente gradualmente, no más que una vez cada 2 a 3 semanas.
El levoketoconazol controla los niveles elevados de cortisol secundarios al síndrome de Cushing, pero no lo cura. Siga tomando levoketoconazol incluso si se siente bien. No deje de tomar levoketoconazol sin hablar con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
El levoketoconazol no está aprobado por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) para el tratamiento de las infecciones micóticas.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar levoketoconazol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al levoketoconazol, al ketoconazol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de levoketoconazol. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
algunos medicamentos no deben tomarse con el levoketoconazol. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con levoketoconazol. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con levoketoconazol. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma levoketoconazol, consúltelo con su médico o farmacéutico.
si está tomando antiácidos (por ejemplo, hidróxido de aluminio, carbonato de calcio, hidróxido de magnesio), hágalo 2 horas después de tomar levoketoconazol.
los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con levoketoconazol: medicamentos para la indigestión, acidez estomacal o úlceras como cimetidina (Tagamet), dexlansoprazol (Dexilant), esomeprazol (Nexium), famotidina (Pepcid), lansoprazol (Prevacid), nizatidina (Axid), omeprazol. (Prilosec), rabeprazol (AcipHex), ranitidina (Zantac). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con levoketoconazol. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté tomando levoketoconazol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene una infección, o si padece o ha padecido alguna de las afecciones enumeradas en la sección ADVERTENCIAS IMPORTANTES, o insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficientes hormonas esteroides).
informe a su médico si está embarazada o si tiene planes de quedar embarazada. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma levoketoconazol.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras toma levoketoconazol ni durante 1 día después de su dosis final.
debe saber que el levoketoconazol puede ocasionar problemas de fertilidad. Hable con su proveedor de atención médica sobre los riesgos de recibir este medicamento si desea tener hijos.
pregunte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras esté tomando el levoketoconazol.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer toronja (pomelo) y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El levoketoconazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
enrojecimiento de la piel,
dolor de cabeza
malestar estomacal o dolor de estómago
disminución del apetito
dolor en las articulaciones o de espalda
hemorragia vaginal inusual
dificultad para dormir o conciliar el sueño
diarrea
ardor o dolor al orinar o micción frecuente
dificultad para prestar atención
irritabilidad o estado de ánimo deprimido
boca seca
piel seca
pérdida de cabello
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si tiene alguno de estos síntomas o los que se incluyen en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico de inmediato o busque tratamiento médico:
sarpullido; urticaria; picor; hinchazón de los ojos, la cara, los labios o la lengua; dificultad para respirar o tragar; o dolor en el pecho
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
calambres musculares, debilidad, fatiga y estreñimiento
náuseas, vómitos, cansancio o falta de energía, dolor abdominal, pérdida de apetito o mareos
hematomas o sangrados inusuales, sangre en la orina, sangrado nasal
problemas sexuales en las mujeres: disminución del deseo sexual, cambios de humor
problemas sexuales en los hombres: disminución del deseo sexual, incapacidad de conseguir o mantener una erección
agrandamiento de los senos en el hombre
El levoketoconazol puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que está tomando levoketoconazol.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Recorlev
®
Documento actualizado -
15/04/2022
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página