Inyección de dobutamina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de dobutamina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a625018-es.html
Inyección de dobutamina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La dobutamina se utiliza para aumentar el ritmo cardíaco y la fuerza de contracción de los músculos del corazón, con el fin de que bombe más sangre por todo el cuerpo. La dobutamina pertenece a una clase de medicamentos llamados agonistas adrenérgicos β
1
selectivos. Su acción consiste en estimular los músculos del corazón para mejorar la acción de bombeo del corazón.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la dobutamina es en solución inyectable. Se mezcla con otros fluidos y un profesional médico lo administra por vía intravenosa.
Probablemente, su médico le recetará al principio una dosis baja de dobutamina y la irá aumentando o disminuyendo gradualmente en función de su respuesta. La dobutamina se administra de forma rutinaria durante un breve lapso de tiempo, normalmente no más de varias horas.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir dobutamina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planeado tomar mientras está en tratamiento con dobutamina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si padece estenosis subaórtica hipertrófica idiopática (un tipo de enfermedad cardíaca). Probablemente, su médico le dirá que no reciba dobutamina.
informe a su médico si tiene o ha tenido presión arterial alta, fibrilación auricular (FA, ritmo cardíaco irregular) o un ataque cardíaco reciente.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La dobutamina puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
náuseas
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualquiera de estos síntomas, informe a su médico de inmediato:
erupción cutánea, fiebre, dificultad para tragar o respirar
dolor en el pecho o cambios en los latidos del corazón
mareos, debilidad, desmayos
sensibilidad, enrojecimiento, dolor o hinchazón en el lugar de la inyección
La dobutamina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Es importante que lleve una lista escrita de todos los medicamentos con y sin receta (de venta libre) que esté tomando, así como de cualquier producto como vitaminas, minerales u otros suplementos dietéticos. Debe llevar esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. También es importante que lleve siempre esta información en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Dobutrex
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página