Armodafinilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Armodafinilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a607067-es.html
Armodafinilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El armodafinilo se usa para tratar la somnolencia excesiva causada por la narcolepsia (una afección que provoca somnolencia diurna excesiva) o el trastorno del sueño por turnos de trabajo (somnolencia durante las horas de vigilia programadas y dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido durante las horas de sueño programadas en personas que trabajan por la noche o en turnos rotativos). El armodafinilo también se usa junto con dispositivos respiratorios u otros tratamientos para prevenir la somnolencia excesiva causada por el síndrome de apnea/hipopnea obstructiva del sueño (SAHOS); un trastorno del sueño en el que el paciente deja de respirar brevemente o respira de manera superficial muchas veces durante el sueño y, por lo tanto, no consigue un sueño reparador). El armodafinilo pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes promotores de la vigilia. Su acción consiste en cambiar las cantidades de ciertas sustancias naturales en el área del cerebro que controla el sueño y la vigilia.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del armodafinilo es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día. Si está tomando armodafinilo para tratar la narcolepsia o el SAHS, probablemente lo hará por la mañana. Si está tomando armodafinilo para tratar el trastorno del sueño por turnos de trabajo, probablemente lo hará 1 hora antes del comienzo de su turno. Tome el armodafinilo aproximadamente a la misma hora todos los días. No cambie la hora del día en que toma el armodafinilo sin hablarlo antes con su médico. Hable con su médico si su turno de trabajo no empieza a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el armodafinilo exactamente como se lo indicaron.
El armodafinilo puede ser adictivo. No tome una dosis mayor ni con más frecuencia; tampoco lo tome durante más tiempo del prescrito por su médico.
El armodafinilo puede disminuir la somnolencia, pero no curará su trastorno del sueño. Continúe tomando el armodafinilo, incluso si se siente bien. No deje de tomar el armodafinilo sin consultarlo antes con su médico.
No use el armodafinilo como un sustituto de un sueño reparador. Siga los consejos de su médico sobre buenos hábitos de sueño. Siga usando los dispositivos respiratorios u otros tratamientos que su médico le haya recetado para tratar su afección, especialmente si padece SAHOS.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar armodafinilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al armodafinilo, al modafinilo (Provigil) o a cualquier otro medicamento.
Informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con armodafinilo. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
Los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el armodafinilo: omeprazol. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a tomar el armodafinilo. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté usando el armodafinilo sin consultarlo antes con su médico
informe a su médico si bebe o alguna vez ha bebido grandes cantidades de alcohol, si usa o alguna vez ha usado drogas ilícitas o si ha abusado de medicamentos con receta médica. Informe también a su médico si alguna vez ha tenido dolor en el pecho, ritmo cardíaco irregular u otros problemas cardíacos después de tomar un estimulante, y si tiene o ha tenido un ataque cardíaco;dolor en el pecho; presión arterial alta; una enfermedad mental como depresión, manía (estado de ánimo frenético, anormalmente animado) o psicosis (dificultad para pensar con claridad, comunicarse, comprender la realidad y comportarse adecuadamente); o una enfermedad cardíaca, hepática o renal.
debe saber que el armodafinilo puede disminuir la eficacia de los anticonceptivos hormonales (métodos anticonceptivos como píldoras, parches, aros, inyecciones, implantes o dispositivos intrauterinos). Use otro método anticonceptivo mientras esté tomando el armodafinilo y durante 1 mes después de dejar de tomarlo. Hable con su médico sobre los tipos de métodos anticonceptivos que funcionarán para usted durante su tratamiento con armodafinilo.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma el armodafinilo.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que actualmente toma armodafinilo.
debe saber que el armodafinil puede afectar su juicio, pensamiento y movimiento, y es posible que no alivie completamente la somnolencia causada por su trastorno. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento. Si evitaba conducir y realizar otras actividades peligrosas debido a su trastorno del sueño, no vuelva a realizar estas actividades sin hablarlo antes con su médico, aunque se sienta más alerta.
tenga en cuenta que debe evitar beber alcohol mientras esté tomando este medicamento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de toronja mientras toma este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Omita la dosis que le faltó y siga tomando su dosis normal. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El armodafinilo puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
mareos
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
dificultad para concentrarse o prestar atención
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
hormigueo, ardor o adormecimiento de las manos o los pies
náuseas
vómitos
acidez estomacal
dolor de estómago
estreñimiento
diarrea
pérdida de apetito
sed
boca seca
sudoración
micción frecuente
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
ampollas
descamación de la piel
aftas en la boca
urticaria
picazón
inflamación de los ojos, el rostro, los labios, la lengua, la garganta, los brazos, las manos, los pies, los tobillos o la parte inferior de las piernas;
ronquera
dificultad para respirar o tragar
debilidad
dolor en el pecho
ritmo cardiaco irregular o lento
ánimo frenético, anormalmente emocionado
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
ansiedad
depresión
pensar en quitarse la vida o hacerse daño
El armodafinilo puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Guarde el armodafinilo en un lugar seguro de manera que nadie más pueda tomarlo accidentalmente o a propósito. Lleve un registro de cuántas pastillas le quedan para saber si le falta alguna.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
agitación
dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido
intranquilidad
desorientación
confusión
alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen)
náuseas
diarrea
ritmo cardiaco rápido o lento
dolor en el pecho
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Vender o regalar armodafinilo es ilegal. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Nuvigil
®
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página