Inyección de oxitocina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de oxitocina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682685-es.html
Inyección de oxitocina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La oxitocina no se debe usar para inducir el parto (para ayudar a empezar el proceso del nacimiento en una mujer embarazada), a menos que exista una razón médica válida. Hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de usar este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de oxitocina se usa para empezar o mejorar las contracciones durante el parto. La oxitocina también se usa para reducir el sangrado después del parto. También se puede usar junto con otros medicamentos o procedimientos para terminar un embarazo. La oxitocina pertenece a una clase de medicamentos llamados hormonas ocitócicas. Funciona al estimular las contracciones del útero.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la oxitocina es en forma de solución (líquido) para administrarlo por vía intravenosa (en la vena) o intramuscular (en el músculo) por un médico o proveedor de cuidado de salud en un hospital o clínica. Si la inyección de oxitocina se administra para inducir el parto o para aumentar las contracciones, por lo general se administra por vía intravenosa con supervisión médica en un hospital.
Su médico puede ajustar su dosis de inyección de oxitocina durante su tratamiento, dependiendo de su patrón de contracciones y de los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante el tratamiento con la inyección de oxitocina.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de oxitocina,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a la oxitocina, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen la inyección de oxitocina. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico si padece herpes genital (una infección por el virus del herpes que provoca ocasionalmente la formación de úlceras alrededor de los genitales y el recto), placenta previa (la placenta bloquea el cuello del útero) u otra posición anormal del feto o del cordón umbilical, estructura pélvica pequeña, cáncer de cuello uterino o toxemia (presión arterial alta durante el embarazo). Su médico probablemente no le administrará una inyección de oxitocina.
informe a su médico si tiene o ha tenido un parto prematuro, una cesárea o cualquier otra intervención quirúrgica uterina o cervical.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras recibe la inyección de oxitocina. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Siga las instrucciones de su médico sobre qué comer y beber mientras está recibiendo este medicamento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de oxitocina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o si no desaparece:
náuseas
vómitos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sarpullido
urticaria
picazón
dificultad para respirar o tragar
inflamación del rostro, la garganta, la lengua, los labios, los ojos, las manos, los pies, los tobillos o las pantorrillas
ritmo cardíaco acelerado
hemorragia inusual
La inyección de oxitocina puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
contracciones uterinas fuertes o prolongadas,
hemorragia
convulsiones
pérdida de conciencia
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Su médico podría ordenar algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo a la oxitocina.
Pregunte a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre la inyección de oxitocina.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Pitocin
®
Documento actualizado -
15/11/2016
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página