Inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a623001-es.html
Inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb se usa para tratar la hemofilia B (una afección hereditaria en la que la sangre no coagula normalmente debido a la falta del factor IX de coagulación sanguínea) en determinados adultos que están recibiendo terapia de sustitución del factor IX para prevenir hemorragias o que han tenido o tienen hemorragias potencialmente mortales o que presentan episodios hemorrágicos repetidos y espontáneos. El etranacogene dezaparvovec-drlb pertenece a una clase de medicamentos llamada terapia génica. Su acción consiste en ayudar al organismo a aumentar el factor IX de coagulación de la sangre disponible, lo que puede ayudar a detener las hemorragias.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del etranacogene dezaparvovec-drlb es en suspensión (líquido) para que un médico o enfermero la inyecte por vía intravenosa (en una vena) en un entorno médico. Generalmente se administra en infusión lenta durante 1 o 2 horas como dosis única.
El etranacogene dezaparvovec-drlb puede causar reacciones graves durante o después de recibir la infusión. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, informe a su médico de inmediato: rubor, fiebre, escalofríos, síntomas gripales, dolor de pecho, dolor de cabeza, dolor de estómago, mareos, sensación de desmayo, dificultad para respirar, erupción cutánea o urticaria, dificultad para respirar o hinchazón de la cara o la garganta. Un médico o enfermero lo observará atentamente para detectar estos efectos secundarios mientras se administra el medicamento y durante al menos 3 horas después. Si experimenta estos u otros efectos secundarios, es posible que su médico deba reducir la velocidad de la infusión o interrumpirla temporalmente.
Pídale a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al etranacogene dezaparvovec-drlb, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si bebe alcohol con regularidad o si a veces bebe grandes cantidades de alcohol, o si tiene o ha tenido algún problema hepático, como hepatitis B o C (un virus que infecta el hígado y puede causar daños graves en el hígado) o cirrosis (cicatrización del hígado).
ebe saber que la inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb está destinada solo para uso en hombres adultos. El entranacogene dezaparvovec-drlb no está destinado al uso en mujeres. Se desconoce si la inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb puede dañar al bebé si lo utilizan mujeres embarazadas, que puedan quedar embarazadas o en período de lactancia.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está recibiendo la inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb.
no done sangre, órganos, tejidos, esperma ni células para trasplantes después de recibir la inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb.
debe saber que la inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb puede causar daño hepático. Su médico puede indicarle que se haga un ultrasonido (un tipo de imagen para observar los órganos y las estructuras internas del cuerpo) del hígado antes y después del tratamiento con la inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb. Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico de inmediato: cansancio extremo, dolor en la parte superior derecha del estómago, náuseas, coloración amarillenta de la piel o los ojos, orina de color amarillo oscuro o heces pálidas.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
náuseas
cansancio
malestar
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de estos síntomas o los que se enumeran en la sección PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
sangrado o moretones inusuales
La inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer hepatocelular (un tipo de cáncer de hígado). Hable con su médico sobre los riesgos de recibir este medicamento.
El etranacogene dezaparvovec-drlb injection puede causar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. El médico ordenará algunas pruebas de laboratorio antes y después el tratamiento para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb injection.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de etranacogene dezaparvovec-drlb injection.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Hemgenix
®
Documento actualizado -
15/01/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página