Guanabenz: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Guanabenz
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a686003-es.html
Guanabenz
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El guanabenz se usa para tratar la presión arterial alta. Pertenece a una clase de medicamentos denominados agonistas de los receptores adrenérgicos alfa
2A
de acción central. El guanabenz actúa al reducir la frecuencia cardiaca y relajar los vasos sanguíneos, de modo que la sangre pueda fluir más fácilmente por el cuerpo.
La presión arterial alta es una afección común, y cuando no se trata puede causar daño al cerebro, corazón, vasos sanguíneos, riñones y otras partes del cuerpo. El daño a estos órganos puede causar enfermedad cardíaca, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de la visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del guanabenz son tabletas para administrarse por vía oral. Se toma generalmente dos veces al día a intervalos iguales de tiempo. Tome el guanabenz aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Tome el medicamento exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El guanabenz controla la presión arterial alta, pero no cura la afección. Siga tomando el guanabenz aunque se sienta bien. No deje de tomar el medicamento sin consultarlo antes con su médico. Si deja de tomar el guanabenz repentinamente, puede desarrollar presión arterial alta y experimentar efectos secundarios no deseados.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar guanabenz,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al guanaben, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de guanaben. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas y suplementos nutricionales toma o tiene planificado tomar mientras está en tratamiento con guanaben. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco, si padece una enfermedad coronaria o una enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma guanabenz.
si se someterá a una cirugía, incluida una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente guanabenz.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia o mareos. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
consulte a su médico sobre el consumo seguro de bebidas alcohólicas mientras toma guanabenz. El alcohol puede empeorar los efectos secundarios del guanabenz.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar guanabenz si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar guanabenz debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Su médico puede prescribirle una dieta baja en sal o en sodio. Siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El guanabenz puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
boca seca
somnolencia
mareos
debilidad
dolor de cabeza
menor capacidad sexual
molestias estomacales
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
desmayos
aumento o disminución de los latidos del corazón
ritmo cardíaco irregular
tobillos o pies hinchados
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su presión arterial deberá controlarse regularmente para determinar su respuesta al guanabenz.
Es posible que su médico le pida que se tome el pulso (ritmo cardíaca) a diario y él le dirá cuán rápido debe ser. Pida a su médico o farmacéutico que le enseñe a tomarse el pulso. Si su pulso es más lento o más rápido de lo que debería, llame a su médico antes de tomar el medicamento ese día.
Para evitar mareos o desmayos, levántese lentamente de una posición sentada o acostada. Si se siente mareado o débil, en cualquier momento, debe recostarse o sentarse.
Para aliviar la sequedad de boca causada por el guanabenz, mastique chicle o chupe caramelos duros sin azúcar.
No deje que otras personas usen su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Wytensin
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/08/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página