Mebutato de ingenol tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Mebutato de ingenol tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a613008-es.html
Mebutato de ingenol tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
El mebutato de ingenol ya no se comercializa en los Estados Unidos. Consulte el sitio web de la FDA (https://www.accessdata.fda.gov/scripts/cder/daf/) para obtener información sobre los fármacos que se han suspendido.
Debido a que este fármaco ya no está disponible en el mercado estadounidense, AHFS DI ya no actualiza el material de esta sección. Si este fármaco se utiliza en países distintos de los Estados Unidos, es esencial consultar el etiquetado del fabricante para obtener información más reciente.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El mebutato de ingenol en gel se usa para el tratamiento de la queratosis actínica (crecimientos planos y escamosos en la piel causados por una exposición excesiva al sol). El mebutato de ingenol pertenece a una clase de medicamentos llamados agentes citotóxicos. Su acción es eliminar las células de crecimiento rápido, como las células anormales asociadas a las queratosis actínicas.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del mebutato de ingenol es en gel al 0.015% o al 0.05% para aplicar sobre la piel. Cuando se usa el mebutato de ingenol en gel para el tratamiento de la queratosis actínica en la cara o el cuero cabelludo, el gel al 0.015% suele aplicarse una vez al día durante 3 días seguidos. Cuando se usa el mebutato de ingenol en gel para el tratamiento de la queratosis actínica en el tronco (torso), los brazos, las manos o las piernas, el gel al 0.05% suele aplicarse una vez al día durante 2 días seguidos. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Utilice el mebutato de ingenol en gel exactamente como se indica. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El mebutato de ingenol en gel solo debe utilizarse sobre la piel. No aplique el mebutato de ingenol en gel en o cerca de los ojos, la boca o la vagina. Si el mebutato de ingenol en gel entra en contacto con sus ojos, láveselos inmediatamente con abundante agua y acuda al médico lo antes posible.
No aplique mebutato de ingenol en gel justo después de ducharse o menos de 2 horas antes de acostarse. Después de aplicar el mebutato de ingenol en gel, evite realizar actividades que provoquen mucha sudoración durante al menos 6 horas.
Para usar el ingenol mebutato en gel, siga estos pasos:
Retire el tapón de un tubo nuevo del mebutato de ingenol en gel justo antes de usarlo.
Exprima el gel del tubo sobre la yema del dedo. Utilice solo la cantidad de gel necesaria para cubrir la zona que su médico le haya indicado tratar. Un tubo contiene suficiente gel para cubrir un área de piel de aproximadamente 2 pulgadas por 2 pulgadas.
Extienda el gel uniformemente solo sobre el área de la piel que está tratando.
Lávese las manos inmediatamente después de aplicar el gel. Tenga cuidado de no tocarse los ojos antes de lavarse las manos. Si la zona que está tratando está en sus manos, lave solo la yema del dedo que utilizó para aplicar el gel.
Deseche el tubo de forma segura en el bote de basura de casa después de un solo uso.
Deje secar la zona tratada durante 15 minutos. No se lave ni toque la zona tratada durante al menos 6 horas. Tenga cuidado de que el gel no entre en contacto con la piel de otra zona de su cuerpo ni toque a otra persona con la zona tratada.
No cubra la zona tratada con vendas u otros apósitos.
Puede lavarse la zona tratada con agua y jabón suave después de transcurridas 6 horas.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente y las instrucciones de uso.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el mebutato de ingenol en gel,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al mebutato de ingenol, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene el mebutato de ingenol en gel. Consulte a su farmacéutico o revise la información del fabricante para el paciente para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Asegúrese de mencionar cualquier otro tratamiento para la queratosis actínica.
informe a su médico si tiene otros problemas en la piel, incluidos efectos secundarios de otros tratamientos o quemaduras solares, en la zona que necesita tratar. No debe usar mebutato de ingenol en gel hasta que su piel haya sanado.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el mebutato de ingenol en gel.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y siga con su horario habitual de medicación. No aplique gel adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El mebutato de ingenol en gel puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
enrojecimiento, descamación, formación de costras o hinchazón de la piel
dolor, picazón o irritación de la piel tratada
irritación de la nariz y la garganta
dolor de cabeza
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
dificultad para respirar o tragar
sensación de desmayo
sensación de estrechez en la garganta
hinchazón de los labios o la lengua
sarpullido
urticaria
picazón
dolor ocular, hinchazón o caída de los párpados, o hinchazón alrededor de los ojos
ampollas, pus, úlceras u otras llagas en la piel
El mebutato de ingenol en gel puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo el mebutato de ingenol en el refrigerador, pero no lo congele.
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Picato
®
Documento actualizado -
20/05/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página