Piretrina y butóxido de piperonilo tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Piretrina y butóxido de piperonilo tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601105-es.html
Piretrina y butóxido de piperonilo tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales de producto combinados
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El champú con piretrina y butóxido de piperonilo se utiliza para tratar la pediculosis (insectos pequeños que se adhieren a la piel de la cabeza, a la piel del cuerpo o al vello púbico [''ladillas'']) en adultos y en niños de 2 años o más. La piretrina y el butóxido de piperonilo pertenecen a una clase de medicamentos llamados pediculicidas. Actúan matando los piojos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la piretrina y el butóxido de piperonilo es en un champú para que se aplique sobre la piel y el cabello. Por lo general, se aplica sobre la piel y el cabello en dos o tres tratamientos. El segundo tratamiento debe aplicarse entre 7 y 10 días después del primer tratamiento. A veces, es posible que se necesite un tercer tratamiento, según la recomendación de su médico. Siga atentamente las instrucciones del medicamento recetado o de la etiqueta del envase, y pida a su médico o a su farmacéutico que le expliquen cualquier cosa que no entienda. Use el champú con piretrina y butóxido de piperonilo según lo indicado. No aumente ni disminuya la dosis, ni lo use con más frecuencia que la indicada en la etiqueta del envase o la indicada por su médico.
La etiqueta del envase le brinda un cálculo de cuánto champú necesitará según el largo de su cabello. Cerciórese de utilizar suficiente champú para cubrir toda el área del cuero cabelludo y todo el cabello.
El champú con piretrina y butóxido de piperonilo solo debe utilizarse sobre la piel o sobre el cabello y el cuero cabelludo. Evite que el champú con piretrina y butóxido de piperonilo entre en contacto con los ojos, la nariz, la boca o la vagina. No lo use sobre las cejas o las pestañas.
Si el champú con piretrina y butóxido de piperonilo entra en contacto con los ojos, enjuáguelos con agua de inmediato. Si los ojos aún están irritados después de enjuagarlos con agua, llame a su médico u obtenga ayuda médica de inmediato.
Para usar el champú, siga estos pasos:
Agite bien el champú antes de usarlo para mezclar uniformemente el medicamento.
Utilice una toalla para cubrirse la cara y los ojos. Cerciórese de mantener los ojos cerrados durante este tratamiento. En caso de aplicarse en niños, es posible que estos necesiten que un adulto los ayuden a aplicar el champú.
Aplique el champú con piretrina y butóxido de piperonilo sobre el cabello seco y el área del cuero cabelludo o sobre la piel. Si tiene pediculosis en la cabeza, comience aplicando el champú detrás de las orejas y en la parte posterior del cuello, y luego cubra todo el cabello y el cuero cabelludo.
Deje el champú durante 10 minutos, no más. Debe utilizar un cronómetro o un reloj para controlar el tiempo.
Después de los 10 minutos, utilice una pequeña cantidad de agua tibia para formar una espuma y lave con champú como de costumbre. Enjuáguese el cabello y el cuero cabelludo o la piel por completo con agua tibia.
Si tiene pediculosis en la cabeza, séquese el cabello con una toalla y desenrede.
También puede utilizarse un peine para pediculosis para remover los piojos y las liendres muertos (cáscaras de huevos vacíos) después de este tratamiento. En caso de aplicarse en niños, es posible que estos también necesiten la ayuda de un adulto para hacer esto.
Necesitará repetir todo este proceso 7 a 10 días después para matar los piojos que han salido de los huevos.
Después de utilizar el champú con piretrina y butóxido de piperonilo, desinfecte todas las prendas de vestir, la ropa interior, los pijamas, los sombreros, las sábanas, las fundas de almohadas y las toallas que haya usado recientemente. Lave esas prendas con agua muy caliente o hágalas limpiar en seco. También debe lavar peines, cepillos, hebillas para el cabello y otros artículos de higiene personal con agua caliente.
Pida a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede recetarse para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de utilizar el champú con piretrina y butóxido de piperonilo:
Informe a su médico y a su farmacéutico si es alérgico a la piretrina, al butóxido de piperonilo, a los crisántemos, a las ambrosías, a algún otro medicamento o a alguno de los ingredientes del champú con piretrina y butóxido de piperonilo. Pida a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos herbarios está tomando o planea tomar.
Informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez una afección en la piel.
Informe a su médico si está embarazada, si planea quedar embarazada o si está dando el pecho. Si queda embarazada mientras está usando el champú con piretrina y butóxido de piperonilo, llame a su médico.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Es importante volver a aplicar el champú con piretrina y butóxido de piperonilo 7 a 10 días después de la primera aplicación. Si olvida realizar el segundo tratamiento, llame a su médico para analizar su programa de tratamiento.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El champú con piretrina y butóxido de piperonilo puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si alguno de estos síntomas es intenso o no desaparece:
comezón de la piel o del área del cuero cabelludo
enrojecimiento de la piel o del área del cuero cabelludo
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico de inmediato:
dificultad para respirar
irritación continua de la piel o del área del cuero cabelludo
áreas infectadas o llenas de pus en la piel o el área del cuero cabelludo
El champú con piretrina y butóxido de piperonilo puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Almacénelo a temperatura ambiente y en un lugar alejado del exceso de calor y humedad (nunca en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si una persona ingiere el champú con piretrina y butóxido de piperonilo, llame a su centro local de control de intoxicaciones al 1-800-222-1222. Si la víctima perdió el conocimiento o no respira, llame a los servicios de emergencia locales al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Si siente que necesita tratamiento adicional para la pediculosis después de haber completado el uso del champú con piretrina y butóxido de piperonilo, llame a su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el champú con piretrina y butóxido de piperonilo.
Por lo general, la pediculosis se propaga mediante el contacto cercano entre cabezas o mediante elementos que tienen contacto con la cabeza. No comparta peines, cepillos, toallas, almohadas, sombreros, pañuelos ni accesorios para el cabello. Cerciórese de revisar a todos los integrantes de su familia inmediata para verificar si tienen pediculosis en la cabeza, en caso de que otro familiar esté siendo tratado por pediculosis.
Si tiene pediculosis púbica, su pareja sexual también debe recibir tratamiento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales de producto combinados
Champú para acabar con la pediculosis A-200
®
(contiene butóxido de piperonilo, piretrina)
Licide
®
(contiene butóxido de piperonilo, piretrina)
champú para acabar con la pediculosis Pronto
®
(contiene butóxido de piperonilo, piretrina)
champú para acabar con la pediculosis RID
®
(contiene butóxido de piperonilo, piretrina)
Documento actualizado -
15/11/2015
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página