Trimipramina: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Trimipramina
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a602010-es.html
Trimipramina
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Un pequeño número de niños, adolescentes y adultos jóvenes (de hasta 24 años de edad) que tomaron antidepresivos ("estabilizantes del estado de ánimo") como la trimipramina desarrollaron tendencias suicidas (pensar en hacerse daño o quitarse la vida, o planear o intentar hacerlo) durante los estudios clínicos. Los niños, adolescentes y adultos jóvenes que toman antidepresivos para tratar la depresión u otras enfermedades mentales tienen más probabilidades de tener pensamientos suicidas que los niños, adolescentes y adultos jóvenes que no toman antidepresivos para tratar esas afecciones. Sin embargo, los expertos no saben con exactitud cuál es la magnitud de este riesgo ni de hasta qué punto debe considerarse al decidir si un niño o adolescente debe tomar o no un antidepresivo. Normalmente, los niños menores de 18 años no deben tomar trimipramina, pero en algunos casos, el médico puede decidir que la trimipramina es el mejor medicamento para tratar la afección de un menor.
Debe saber que su salud mental puede cambiar de maneras inesperadas al tomar trimipramina u otros antidepresivos, incluso si es un adulto mayor de 24 años. Es posible que desarrolle tendencias suicidas, sobre todo al comienzo del tratamiento, y cada vez que aumenten o disminuyan su dosis. Usted, su familia o su cuidador deben llamar a su médico inmediatamente si usted experimenta alguno de los síntomas siguientes: depresión nueva o que empeora, pensar en lastimarse o quitarse la vida, o planificar o intentar hacerlo, preocupación extrema, agitación, ataques de pánico, dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido, comportamiento agresivo, irritabilidad, actuar sin pensar, agitación severa y excitación frenética anormal. Asegúrese de que su familia o su cuidador conozcan los síntomas que pudieran ser graves para que puedan llamar al médico cuándo usted no pueda buscar tratamiento por sí mismo.
Su proveedor de atención médica deseará verle con más frecuencia mientras toma trimipramina, especialmente al inicio de su tratamiento. Asegúrese de cumplir con todas las citas en el consultorio de su médico.
El médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie su tratamiento con trimipramina. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede obtener la Guía del medicamento del sitio web de la FDA:
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/InformationbyDrugClass/UCM096273
.
Independientemente de su edad, antes de tomar un antidepresivo, usted, uno de sus padres o su cuidador deben hablar con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tratar su afección con un antidepresivo o con otros tratamientos. También deben hablar sobre los riesgos y los beneficios de no tratar su afección. Tenga presente que tener depresión u otra enfermedad mental aumenta considerablemente el riesgo de que desarrolle tendencias suicidas. Este riesgo es mayor si usted o alguien de su familia tiene o alguna vez ha tenido trastorno bipolar (ánimo que cambia de deprimido a anormalmente emocionado), o manía (ánimo frenético, anormalmente emocionado) o si ha pensado o ha intentado quitarse la vida. Hable con su médico sobre su afección, los síntomas y sus antecedentes médicos personales y familiares. Usted y su médico decidirán qué tipo de tratamiento es el indicado en su caso.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La trimipramina se usa para tratar la depresión. La trimipramina pertenece a una clase de medicamentos denominados antidepresivos tricíclicos. Su acción consiste en aumentar en el cerebro la cantidad de determinadas sustancias naturales necesarias para mantener el equilibrio mental.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación de la trimipramina es en cápsulas para administrarse por vía oral. Por lo general, se toma de una a tres veces al día. Tome la trimipramina aproximadamente a la(s) misma(s) hora(s) todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome la trimipramina exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico le indicará que empiece con una dosis baja de trimipramina, y aumentará su dosis gradualmente.
Podría tomar hasta 4 semanas antes de que sienta el beneficio de la trimipramina. Continúe tomando la trimipramina incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar trimipramina,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico a la trimipramina, clomipramina (Anafranil), desipramina (Norpramin), imipramina (Tofranil) o a cualquier otro medicamento, o a alguno de los ingredientes que contienen las cápsulas de trimipramina. Pida a su médico o farmacéutico una lista de los ingredientes.
Informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO), incluyendo isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox), azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
algunos medicamentos no deben tomarse con trimipramina. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con la trimipramina. Asegúrese de haberle informado a su médico y farmacéutico qué medicamentos está tomando o piensa tomar antes de empezar su tratamiento con trimipramina. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma trimipramina, consúltelo con su médico o farmacéutico.
el siguiente producto de venta libre puede interactuar con la trimipramina: cimetidina (Tagamet). Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar su tratamiento con trimipramina. No empiece a tomar estos medicamentos mientras toma trimipramina sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si ha sufrido recientemente un ataque cardíaco. Su médico probablemente le dirá que no tome trimipramina.
informe a su médico si padece o ha padecido agrandamiento de la próstata (glándula reproductora masculina), dificultad para orinar, enfermedad tiroidea, convulsiones o enfermedad cardíaca, renal o hepática.
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras toma trimipramina.
hable con su médico sobre los riesgos y los beneficios de tomar trimipramina si tiene 65 años o más. Los adultos mayores usualmente no deberían tomar trimipramina debido a que no es tan seguro ni tan efectivo como otros medicamentos que pueden usarse para tratar la misma afección.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que toma actualmente trimipramina.
debe saber que la trimipramina le puede ocasionar somnolencia. No conduzca ningún vehículo ni opere maquinaria hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
recuerde que el alcohol puede aumentar la somnolencia ocasionada por este medicamento.
evite la exposición innecesaria o prolongada a la luz solar y use ropa que cubra su piel, gafas de sol y filtro solar. La trimipramina podría hacer que su piel sea sensible a la luz solar.
debe saber que la trimipramina puede ocasionar glaucoma de ángulo cerrado (una afección en la que el líquido se bloquea repentinamente y no puede fluir fuera del ojo, lo que causa un aumento rápido y grave en la presión ocular, lo que puede llevar a la pérdida de la visión). Hable con su médico sobre hacerse un examen de la vista antes de empezar a tomar este medicamento. Si tiene náusea, dolor de ojos, cambios en la visión, como ver aros de color alrededor de luces e inflamación o enrojecimiento en o alrededor del ojo, llame a su médico o busque inmediatamente tratamiento médico de emergencia.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La trimipramina puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
náuseas
vómitos
diarrea
dolor de estómago
somnolencia
cansancio o debilidad
excitación o ansiedad
confusión
mareos
dolor de cabeza
pesadillas
boca seca
cambios en el apetito o peso
estreñimiento
dificultad para orinar
micción frecuente
cambios en el deseo o capacidad sexual
sudoración excesiva
zumbido en los oídos
dolor, ardor u hormigueo de las manos o los pies
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas o los que se enumeran en las secciones ADVERTENCIA IMPORTANTE o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
espasmos musculares de mandíbula, cuello y espalda
dificultad para hablar o hablar lento
caminar arrastrando los pies
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
fiebre y dolor de garganta
dificultad para respirar o tragar
sarpullido
coloración amarillenta en la piel y los ojos
convulsiones
ver cosas o escuchar voces que no existen (alucinaciones)
dolor en el pecho
ritmo cardiaco irregular o lento
La trimipramina puede ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Surmontil
®
Documento revisado -
20/07/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página