Inyección de pegcetacoplan: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de pegcetacoplan
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a621045-es.html
Inyección de pegcetacoplan
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
La inyección de pegcetacoplan puede aumentar el riesgo de desarrollar una infección meningocócica (una infección que puede afectar la membrana que cubre el cerebro y la médula espinal y propagarse a través del torrente sanguíneo) u otras infecciones graves durante el tratamiento o por un tiempo después. Estas infecciones pueden causar la muerte en poco tiempo. Será necesario que reciba ciertas vacunas al menos 2 semanas antes de iniciar su tratamiento. Si le administraron estas vacunas en el pasado, es posible que deba recibir una dosis de refuerzo antes de iniciar el tratamiento. Si su médico considera que debe iniciar el tratamiento de inmediato, recibirá las vacunas lo antes posible. También podría necesitar tomar un antibiótico durante el tiempo que su médico indique.
Aunque reciba vacunas contra ciertas infecciones bacterianas, existe el riesgo de que desarrolle infecciones graves durante o después del tratamiento con pegcetacoplan. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque ayuda médica de urgencia: dolor de cabeza acompañado de náuseas o vómitos, fiebre, rigidez en el cuello o en la espalda, fiebre, erupción cutánea y fiebre, ritmo cardíaco acelerado, dificultad para respirar, piel húmeda, confusión, dolores musculares y otros síntomas similares a los de la gripe, o si sus ojos son sensibles a la luz.
Informe a su médico si tiene fiebre u otras señales de infección antes de empezar el tratamiento con la inyección de pegcetacoplan. Es posible que su médico no le administre la inyección de pegcetacoplan si ya tiene cierto tipo de infección.
Su médico le entregará una tarjeta de seguridad del paciente con información sobre el riesgo de desarrollar una infección grave durante o por un tiempo después de finalizado su tratamiento. Lleve esta tarjeta consigo en todo momento durante su tratamiento y hasta 2 meses después de finalizado. Muestre la tarjeta a todos los profesionales de salud que le traten para que conozcan su riesgo.
Se ha establecido un programa llamado Empaveli
®
REMS para reducir los riesgos de la administración de la inyección de pegcetacoplan. Solamente puede recibir la inyección de pegcetacoplan de un médico que esté inscrito en este programa, haya hablado con usted sobre los riesgos de la enfermedad de meningococo y otras infecciones graves, le haya dado una tarjeta de seguridad para el paciente, y que se haya asegurado de que usted recibió las vacunas necesarias.
Se le entregará la Guía del medicamento cuando inicie el tratamiento con la inyección de pegcetacoplan y cada vez que reciba una inyección. Lea detenidamente la información y pídale a su médico o a su farmacéutico que le aclaren cualquier duda. También puede visitar
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de recibir la inyección de pegcetacoplan.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de pegcetacoplan se usa para el tratamiento de la hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN: un tipo de anemia en la que se descomponen demasiados glóbulos rojos en el cuerpo, por lo que no hay suficientes glóbulos saludables para llevar oxígeno a todas partes del cuerpo). El pegcetacoplan pertenece a una clase de medicamento llamado anticuerpos monoclonales. Su acción consiste en bloquear la actividad de la parte del sistema inmunitario que puede dañar las células sanguíneos.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de pegcetacoplan es en solución (líquido) que se inyecta por vía subcutánea (justo debajo de la piel) con una bomba de infusión o un inyector corporal. Suele inyectarse durante 30 a 60 minutos dos veces por semana.
Use la inyección de pegcetacoplan exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor del medicamento ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico o enfermero le enseñará cómo usar la bomba de infusión o el inyector corporal. Se le darán instrucciones sobre cómo usar el medicamento. Aquí se le indicará cómo inyectarlo. Léalo detenidamente. Pregunte a su médico o farmacéutico si tiene alguna duda sobre cómo inyectarse el medicamento.
La inyección de pegcetacoplan puede causar reacciones graves o que pongan en peligro su vida durante y después de la infusión del medicamento. Detenga la infusión e informe a su médico, o busque tratamiento médico de emergencia si experimenta alguno de los siguientes síntomas durante o después de la infusión: dificultad para respirar, falta de aire y sibilancias, dolor en el pecho, hinchazón de la cara, lengua o garganta, sensación de desmayo , mareos, náuseas, vómitos, confusión, ansiedad, inflamación facial, urticaria o picazón. Es posible que el médico deba suspender el tratamiento si usted experimenta cualquiera de efectos secundarios.
Saque el medicamento del refrigerador 30 minutos antes de que esté listo para inyectárselo. Colóquelo sobre una superficie plana y deje que alcance la temperatura ambiente. No trate de entibiar el medicamento.
Asegúrese de que la piel de la zona en la que planea administrar la inyección de pegcetacoplan está limpia, seca y sana. Elija un lugar distinto cada vez que se inyecte. No lo inyecte en un área donde la piel esté sensible, enrojecida, con moretones, endurecida ni donde tenga tatuajes, cicatrices o estrías.
Puede administrarse la inyección de pegcetacoplan utilizando una bomba de infusión en cualquier parte de la cara anterior de los muslos (parte superior de la pierna), las caderas, el abdomen o la parte posterior del brazo. Si usa más de un sitio de infusión, administre cada infusión a una distancia mínima de 3 pulgadas (7.5 centímetros) de los otros sitios de infusión.
Puede colocar el inyector corporal en cualquier parte del abdomen, excepto en la zona de 1 pulgada (2.5 centímetros) alrededor del ombligo. Elija un punto diferente cada vez que coloque el inyector en corporal. No coloque el inyector corporal en una zona directamente debajo de un cinturón o una pretina.
Deseche las agujas, jeringas y dispositivos usados en un contenedor resistente a perforaciones. Hable con su médico o farmacéutico sobre cómo desechar un contenedor de este tipo.
La inyección de pegcetacoplan controla la HPN, pero no la cura. Continúe usando la inyección de pegcetacoplan incluso si se siente bien, y no suspenda su uso sin consultarlo antes con su médico.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de recibir la inyección de pegcetacoplan,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico a este medicamento, a cualquier componente de este medicamento o a cualquier otro medicamento, alimento o sustancia. Informe a su médico o farmacéutico si tiene alguna alergia o si ha experimentado algún síntoma.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o mantenerlo bajo una cuidadosa supervisión en caso de que presente efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido alguna vez niveles altos de potasio en la sangre o cualquier otra afección médica.
informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Es posible que deba hacerse una prueba de embarazo antes de comenzar el tratamiento. No debe quedar embarazada mientras le administran la inyección de pegcetacoplan. Utilice métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante su tratamiento y por al menos 40 días después de su última dosis. Llame a su médico de inmediato si queda embarazada mientras está en tratamiento con la inyección de pegcetacoplan. El pegcetacoplan puede dañar al feto.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar mientras recibe pegcetacoplan ni durante 40 días después de su última dosis.
debe saber que su afección puede provocar la destrucción excesiva de glóbulos rojos después de que finalice su tratamiento. Esto podría provocar la formación de coágulos sanguíneos. Su médico lo mantendrá bajo una cuidadosa supervisión y podría ordenar algunos exámenes de laboratorio durante las primeras 8 semanas después de terminar su tratamiento. Llame a su médico de inmediato si presenta alguno de los siguientes síntomas: cansancio extremo, sangre en la orina, dolor de estómago, dificultad para tragar, falta de aliento o incapacidad para lograr o mantener una erección.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Administre la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde, y siga con su horario habitual de medicación.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de pegcetacoplan puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve grave o no desaparece:
diarrea
dolor de estómago
dolor de articulaciones, músculos, brazos, piernas o espalda
dolor de cabeza
enrojecimiento, dolor, picazón o inflamación en el sitio de la inyección
tos
dolor de boca y garganta
mareos
adormecimiento
moretones
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
sangrado de nariz
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta cualesquiera de estos síntomas o los que se enumeran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, CÓMO o PRECAUCIONES ESPECIALES, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
La inyección de pegcetacoplan puede causar otros efectos secundarios. Llame al médico si tiene algún problema inusual mientras recibe este medicamento.
Si experimenta un efecto secundario grave, usted o su médico puede enviar un informe al programa de Informes de Eventos Adversos de MedWatch de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, Food and Drug Administration) en línea (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al (
1-800-332-1088
).
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, cerrado herméticamente y fuera del alcance de los niños. Guarde la inyección de pegcetacoplan en el refrigerador.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance
https://www.upandaway.org
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al
1-800-222-1222
. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha desmayado, ha tenido una convulsión, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame inmediatamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para revisar la respuesta de su cuerpo a la inyección de pegcetacoplan.
Antes de realizarse alguna prueba de laboratorio, informe al médico y al personal del laboratorio que recibe la inyección de pegcetacoplan.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Empaveli
®
Documento actualizado -
15/06/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página