Inhalación oral de acetato de pirbuterol: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de acetato de pirbuterol
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601096-es.html
Inhalación oral de acetato de pirbuterol
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El pirbuterol se usa para prevenir y tratar las sibilancias, la falta de aliento tos y la opresión en el pecho causada por el asma, la bronquitis crónica, el enfisema y otras enfermedades pulmonares. El pirbuterol pertenece a una clase de medicamentos denominados broncodilatadores beta-agonistas. Su acción consiste en relajar y abrir los conductos de aire de los pulmones, lo que facilita la respiración.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del pirbuterol es en aerosol para inhalar por vía oral. Por lo general, se usa en 1 o 2 inhalaciones cada 4 o 6 horas, según sea necesario, para aliviar los síntomas o cada 4 o 6 horas para prevenirlos. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el pirbuterol exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico. No inhale más de 12 veces en 24 horas.
El pirbuterol controla los síntomas del asma y otras enfermedades pulmonares, pero no las cura. No suspenda el uso del pirbuterol sin consultarlo antes con su médico.
Antes de usar el inhalador de pirbuterol por primera vez, lea las instrucciones escritas que se incluyen con ella. Pida a su médico, farmacéutico o terapeuta respiratorio que le demuestre la técnica adecuada. Practique el uso del inhalador en su presencia.
El inhalador de pirbuterol debe prepararse (probarse) antes de utilizarlo por primera vez y cada vez que no se haya utilizado durante 48 horas. Siga estos pasos para preparar el inhalador:
Quite la tapa de la boquilla tirando hacia abajo el labio situado en la parte posterior de la tapa.
Apunte la boquilla lejos de usted y de otras personas para que los aerosoles de preparación salgan al aire.
Presione la palanca hacia arriba y manténgala en esa posición.
Empuje la corredera blanca del rociador de prueba situado en la parte inferior de la boquilla en la dirección indicada por la flecha del rociador de prueba. Se liberará una pulverización de prueba.
Para liberar una segunda pulverización de prueba, devuelva la palanca a su posición hacia abajo y repita los pasos 2 a 4.
Una vez liberado la segunda pulverización de prueba, vuelva a colocar la palanca en la posición hacia abajo.
Siga estos pasos para usar el inhalador:
Quite la tapa de la boquilla tirando hacia abajo el labio situado en la parte posterior de la tapa. Asegúrese de que no haya objetos extraños en la boquilla.
Sostenga el inhalador en posición vertical de modo que las flechas apunten hacia arriba. Luego levante la palanca hasta que sienta un chasquido y manténgala hacia arriba.
Sujete el inhalador por la mitad y agítelo suavemente varias veces.
Siga manteniendo el inhalador en posición vertical y exhale (espire) normalmente.
Apriete los labios alrededor de la boquilla e inhale (aspire) profundamente a través de la boquilla con fuerza constante. Oirá un clic y sentirá una suave bocanada cuando se libere el medicamento. No se detenga cuando oiga y sienta la bocanada; continúe respirando profunda y completamente.
Aleje el inhalador de la boca, contenga la respiración durante 10 segundos y exhale lentamente.
Siga manteniendo el inhalador en posición vertical mientras baja la palanca. Baje la palanca después de cada inhalación.
Si su médico le ha indicado que realice más de una inhalación, espere 1 minuto y repita los pasos del 2 al 7.
Cuando haya terminado de utilizar el inhalador, asegúrese de que la palanca está hacia abajo y vuelva a colocar la tapa de la boquilla.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar pirbuterol,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al pirbuterol o a cualquier otro fármaco.
informe a su médico y farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o planea tomar mientras está en tratamiento con pirbuterol. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearle atentamente para saber si sufre efectos secundarios.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con el pirbuterol: efedrina, fenilefrina, fenilpropanolamina o pseudoefedrina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar el pirbuterol. No empiece a tomar estos medicamentos mientras usa el pirbuterol sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si tiene o ha tenido ritmo cardíaco irregular, aumento de la frecuencia cardíaca, glaucoma, enfermedad cardíaca, presión arterial alta, glándula tiroides hiperactiva, diabetes o convulsiones.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el pirbuterol.
si se someterá a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa actualmente pirbuterol.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No tome una dosis doble para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El pirbuterol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
temblores
nerviosismo
mareos
debilidad
dolor de cabeza
molestias estomacales
diarrea
tos
boca seca
irritación de garganta
Si experimenta alguno de los síntomas siguientes, llame a su médico inmediatamente:
mayor dificultad para respirar
aumento o aceleración del ritmo cardíaco
ritmo cardíaco irregular
dolor o incomodidad en el pecho
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Evite pinchar el contenedor, y no lo deseche en un incinerador o en el fuego.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar su respuesta al pirbuterol.
Para aliviar la sequedad de boca o la irritación de garganta, enjuáguese la boca con agua, mastique chicle o chupe caramelos duros sin azúcar después de usar el pirbuterol.
Los dispositivos de inhalación requieren una limpieza periódica. Una vez a la semana, remueva la tapa de la boquilla, voltee el inhalador hacia abajo y limpie la boquilla con un paño seco y limpio. Golpee suavemente la parte posterior del inhalador para que la solapa baje y se pueda ver el orificio de pulverización. Limpie la superficie de la aleta con un hisopo de algodón seco.
No deje que nadie más use su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Maxair
®
Autohaler
Documento revisado -
20/06/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página