Inhalación oral de treprostinilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inhalación oral de treprostinilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a622039-es.html
Inhalación oral de treprostinilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inhalación oral de treprostinilo se usa para tratar ciertos tipos de hipertensión arterial pulmonar (HAP; presión arterial alta en los vasos que llevan sangre a los pulmones, lo que provoca falta de aire, mareos y cansancio). La inhalación oral de treprostinilo también se usa para tratar la hipertensión pulmonar asociada a la enfermedad pulmonar intersticial (PH-ILD [en inglés]; presión arterial alta en los pulmones resultante de una enfermedad pulmonar que implica inflamación y cicatrización de los pulmones). El treprostinilo puede mejorar la capacidad de hacer ejercicio y retrasar el empeoramiento de los síntomas en pacientes con HAP y PH-ILD. El treprostinilo pertenece a una clase de medicamentos llamados vasodilatadores e inhibidores de la agregación plaquetaria. Su acción consiste en relajar los vasos sanguíneos, incluidos los de los pulmones, y mejorar el flujo sanguíneo.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del treprostinilo para inhalación oral es en ampollas que contienen una solución (líquida) para inhalar por la boca utilizando un nebulizador especial (un dispositivo que convierte el medicamento en una niebla que se puede inhalar), y en cartuchos que contienen un polvo seco para inhalar por la boca utilizando un inhalador especial. Por lo general, se inhala cuatro veces al día, aproximadamente cada 4 horas, durante las horas que esté despierto. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el treprostinilo exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
Su médico o enfermera le mostrará cómo utilizar la solución de inhalación de treprostinilo con su nebulizador o el polvo de inhalación de treprostinilo con el inhalador especial. Su médico también le dirá cuántas inhalaciones necesitará para cada dosis. Lea atentamente las instrucciones de uso del fabricante que vienen con el medicamento. Estas instrucciones describen cómo preparar e inhalar una dosis de treprostinilo para inhalación oral y cómo utilizar el nebulizador o inhalador. Asegúrese de entender estas instrucciones. Pregunte a su profesional de atención médica si tiene alguna duda sobre cómo preparar o inhalar este medicamento, o sobre cómo utilizar o guardar el nebulizador o el inhalador.
No trague el treprostinilo de inhalación oral. Si la solución o el polvo de treprostinilo entra en contacto con la piel o con los ojos, enjuague la piel o los ojos con agua de inmediato.
Los efectos de la medicación pueden no durar más de 4 horas. Es posible que tenga que ajustar el horario de sus dosis para cubrir sus actividades previstas.
No use el nebulizador o inhalador para inhalar otros medicamentos.
La solución de treprostinilo se usa con un nebulizador específico. Al final de cada día, deseche cualquier solución que quede en el nebulizador, y siga cuidadosamente las instrucciones del fabricante para limpiar los componentes del nebulizador. Asegúrese de que puede conseguir otro nebulizador para utilizarlo inmediatamente si su dispositivo deja de funcionar por cualquier motivo. Asegúrese de preguntar a su proveedor de atención médica qué hacer si su nebulizador deja de funcionar correctamente.
El treprostinilo en polvo se usa con un inhalador específico que puede utilizar durante 7 días. Después de inhalar cada dosis, retire el cartucho usado del inhalador y deseche el cartucho en un cubo de basura. Después de 7 días de uso, deseche el inhalador en un cubo de basura y sustitúyalo por uno nuevo.
El treprostinilo puede controlar los síntomas de HAP y PH-ILD, pero no la cura. Continúe usando el treprostinilo, incluso si se siente bien. No deje de usar el treprostinilo sin hablar antes con su médico. Si deja de usar el treprostinilo, sus síntomas podrían empeorar. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente.
Pida a su farmacéutico o médico una copia de la información del fabricante para el paciente y una copia de las instrucciones de uso del dispositivo de inhalación.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el inhalador de treprostinilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al treprostinilo, (Orenitram, Remodulin, Tyvaso, Tyvaso DPI), a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes del treprostinilo en inhalación oral. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma actualmente o piensa tomar mientras recibe la inyección de treprostinilo. Es posible que su médico deba cambiar las dosis de sus medicamentos o monitorearlo de cerca para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene o ha tenido presión arterial baja; problemas de hemorragia; asma, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) o cualquier otro problema pulmonar; o problemas de hígado.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el inhalador de treprostinilo.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa el inhalador de treprostinilo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde, y llame a su médico.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El treprostinilo puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
tos
irritación o dolor de garganta
dolor de cabeza
náuseas
diarrea
enrojecimiento
dolor de los músculos, la mandíbula o de los huesos
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
sangrado o moretones inusuales
mareos o desmayos
sibilancias, falta de aire, dificultad para respirar u opresión en el pecho
El inhalador de treprostinilo puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Mantenga las ampollas selladas en la bolsas de aluminio hasta que esté listo para usarlas. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad (no en el baño). Deseche las ampollas de treprostinilo si nos la usó dentro de los 7 días después de abrir la bolsa de aluminio. Las ampollas abiertas de treprostinilo que han sido transferidas al dispositivo de administración pueden ser almacenadas en el dispositivo de administración hasta un día (24 horas); después de ese tiempo, la solución debe desecharse.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir:
dolor de cabeza
enrojecimiento
náuseas
vómitos
diarrea
mareos o desmayos
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Tyvaso
®
Tyvaso DPI
®
Documento actualizado -
15/04/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página