Vacuna contra la polio: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Vacuna contra la polio
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601177-es.html
Vacuna contra la polio
¿Por qué vacunarse?
¿Quiénes deben recibir la vacuna contra la polio y cuándo deben hacerlo?
Hable con su proveedor de atención médica
¿Cuáles son los riesgos de la IPV?
¿Qué sucede si se produce un problema grave?
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
¿Cómo puedo obtener más información?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Otros nombres
¿Por qué vacunarse?
La vacuna contra la polio puede prevenir la poliomielitis.
La poliomielitis (o polio) es una enfermedad incapacitante y que pone en riesgo su vida causada por el poliovirus, que puede infectar la médula espinal de una persona y provocar parálisis.
La mayoría de las personas infectadas con polio no presentan síntomas y muchas se recuperan sin complicaciones. Algunas personas experimentarán dolor de garganta, fiebre, cansancio, náuseas, dolor de cabeza o dolor de estómago.
Un grupo más pequeño de personas desarrollará síntomas más graves que afectan el cerebro y la médula espinal:
Parestesia (sensación de hormigueo en las piernas),
Meningitis (infección de la cubierta de la médula espinal y/o el cerebro), o
Parálisis (falta de movimiento en partes del cuerpo) o debilidad en los brazos, las piernas o ambos.
La parálisis es el síntoma más grave asociado a la poliomielitis, ya que puede provocar discapacidad permanente y la muerte.
Pueden producirse mejoras en la parálisis de las extremidades, pero en algunas personas pueden aparecer nuevos dolores musculares y debilidad entre 15 y 40 años después. Esto se conoce como "síndrome pospoliomielítico".
La polio ha sido eliminada de los Estados Unidos, pero sigue ocurriendo en algunas partes del mundo. La mejor manera de protegerse y de mantener a los Estados Unidos libres de polio es conservar una alta inmunidad (protección) contra la polio por medio de la vacunación.
¿Quiénes deben recibir la vacuna contra la polio y cuándo deben hacerlo?
Por lo general, los niños deben recibir 4 dosis de la vacuna contra la poliomielitis a las edades de 2 meses, 4 meses, 6-18 meses y 4-6 años.
La mayoría de los adultos no necesitan la vacuna contra la poliomielitis porque fueron vacunados cuando eran niños. Pero algunos adultos tienen un riesgo más alto y deberían considerar la vacunación contra la poliomielitis, incluyendo:
Personas que viajan a ciertas partes del mundo,
Trabajadores de laboratorios que podrían manipular el poliovirus
Trabajadores de la atención médica que atienden a pacientes que podrían tener polio
Personas que no tienen la vacuna, cuyos hijos recibirán la vacuna oral contra el poliovirus (por ejemplo, adoptados internacionales o refugiados)
La vacuna contra la polio puede administrarse como vacuna independiente o como parte de una vacuna combinada (un tipo de vacuna que combina más de una vacuna en una sola inyección).
La vacuna contra la polio puede ser administrada al mismo tiempo que otras vacunas.
Hable con su proveedor de atención médica
La persona que recibirá la vacuna debe informar a su proveedor de vacunación lo siguiente:
Ha tenido una reacción alérgica a una dosis anterior de la vacuna contra el polio, o tiene alguna alergia grave o que amenaza su vida.
En algunos casos, su proveedor de atención médica podría decidir que se posponga la vacunación contra la polio hasta una futura visita.
Las personas que tengan enfermedades menores, como una gripe, pueden recibir la vacuna. Las personas que están moderada o gravemente enfermas deben esperar normalmente hasta recuperarse antes de vacunarse contra la polio.
No se sabe mucho sobre los riesgos de esta vacuna para las mujeres embarazadas o en período de lactancia. Sin embargo, se puede administrar la vacuna contra la polio si una mujer embarazada tiene un mayor riesgo de infección y requiere protección inmediata.
Su proveedor de atención médica puede darle más información.
¿Cuáles son los riesgos de la IPV?
Después de la vacunación contra la polio, puede aparecer un área dolorida con enrojecimiento, hinchazón o dolor en el lugar donde se administró la inyección.
Las personas a veces se desmayan después de procedimientos médicos, incluida la vacunación. Informe al médico si se siente mareado o tiene cambios en la visión o zumbidos en los oídos.
Como con cualquier medicamento, existe una posibilidad muy remota de que una vacuna cause una reacción alérgica grave, otra lesión grave o la muerte.
¿Qué sucede si se produce un problema grave?
Podría producirse una reacción alérgica después de que la persona vacunada abandone la clínica. Si observa señales de una reacción alérgica grave (urticaria, hinchazón de la cara y garganta, dificultad para respirar, ritmo cardíaco acelerado, mareo o debilidad), llame al 9-1-1 y lleve a la persona al hospital más cercano.
Llame a su proveedor de atención médica si hay otras señales que le preocupan.
Las reacciones adversas deben reportarse al Sistema de Notificación de Reacciones Adversas a las Vacunas (VAERS, por sus siglas en inglés). Su proveedor de atención médica generalmente presentará este informe, o puede hacerlo usted mismo. Visite el sitio web de VAERS en
https://www.vaers.hhs.gov
o llame al
1-800-822-7967
.
El VAERS es solo para informar sobre reacciones, y el personal de VAERS no proporciona consejos médicos.
Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas
El Programa Nacional de Indemnización de Daños Derivados de Vacunas (VICP, por sus siglas en inglés) es un sistema federal creado para compensar a las personas que sufrieron lesiones derivadas de ciertas vacunas. Las reclamaciones relacionadas con presuntas lesiones o muerte a causa de alguna vacuna tienen un tiempo límite para su presentación, que puede ser de tan solo dos años. Visite el sitio web de VICP en
https://www.hrsa.gov/vaccinecompensation
o llame al
1-800-338-2382
para saber más sobre el programa, y sobre cómo presentar una reclamación.
¿Cómo puedo obtener más información?
Pregunte a su proveedor de atención médica.
Llame a su departamento de salud estatal o local.
Visite el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) para obtener los prospectos de las vacunas e información adicional en
https://www.fda.gov/vaccines-blood-biologics/vaccines
.
Póngase en contacto con los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC): llame al
1-800-232-4636
(
1-800-CDC-INFO
) o visite el sitio web de los CDC en
https://www.cdc.gov/vaccines
.
Marcas comerciales
IPOL
®
Marcas comerciales de producto combinados
Kinrix
®
(contiene vacunas contra difteria, toxoides del tétanos, tos ferina acelular, polio)
Pediarix
®
(contiene vacunas contra difteria, toxoides del tétanos, tos ferina acelular, hepatitis B, polio)
Pentacel
®
(contiene vacunas contra difteria, toxoides tetánicos, tos ferina acelular, Haemophilus influenzae tipo b, polio)
Quadracel
®
(contiene vacunas contra difteria, toxoides del tétanos, tos ferina acelular, polio)
Otros nombres
DTaP-HepB-IPV
DTaP-IPV
DTPa-IPV/Hib
IPV
OPV
Documento actualizado -
15/04/2025
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página