Clotrimazol vaginal: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Clotrimazol vaginal
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a682753-es.html
Clotrimazol vaginal
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El clotrimazol vaginal se usa para tratar las infecciones vaginales micóticas en adultos y niños mayores de 12 años. El clotrimazol pertenece a una clase de medicamentos antimicóticos llamados imidazoles. Su acción consiste en detener el crecimiento de los hongos que causan las infecciones.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del clotrimazol vaginal es en crema que se introduce en la vagina. También puede aplicarse en la piel que rodea el exterior de la vagina. La crema se introduce en la vagina una vez al día a la hora de acostarse durante 3 o 7 días seguidos, siguiendo las instrucciones del producto. La crema se usa dos veces al día durante un máximo de 7 días alrededor del exterior de la vagina. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en el paquete o en la etiqueta de su receta médica y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el clotrimazol exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor o menor, ni lo use con más frecuencia de lo indicado en la caja o de lo prescrito por su médico.
El clotrimazol vaginal está disponible sin una receta médica (venta libre). Si es la primera vez que tiene picazón y molestias vaginales, consulte a su médico antes de utilizar clotrimazol. Si el médico le indicó con anterioridad que tenía una infección micótica y vuelve a tener los mismos síntomas, use la crema vaginal según las instrucciones del empaque.
No mantenga relaciones sexuales vaginales ni utilice otros productos vaginales (como tampones, duchas vaginales o espermicidas) durante el tratamiento.
Debería empezar a sentirse mejor durante los primeros días de tratamiento con clotrimazol. Llame a su médico si sus síntomas no mejoran, o empeoran.
Cuando aplique la crema de clotrimazol en la zona exterior alrededor de la vagina, use el dedo para aplicar una pequeña cantidad de crema en la zona afectada de la piel.
Para introducir la crema de clotrimazol por vía vaginal, lea las instrucciones que acompañan al medicamento y siga estos pasos:
Llene el aplicador especial que se le proporciona con la crema hasta el nivel indicado.
Acuéstese boca arriba con las rodillas levantadas y separadas o de pie con los pies muy separados y las rodillas flexionadas.
Introduzca suavemente el aplicador en la vagina y empuje el émbolo para liberar el medicamento.
Retire el aplicador.
Si el aplicador es desechable, tírelo a la basura. Si el aplicador es reutilizable, retírelo y límpielo con agua tibia y jabón después de cada uso.
Lávese las manos rápidamente para evitar propagar la infección.
La dosis debe aplicarse al acostarse para ir a dormir. Tiene una mejor efectividad si no se vuelve a levantar después de aplicarlo, excepto para lavarse las manos. Puede usar un protector mientras utiliza la crema vaginal para proteger su ropa contra las manchas. Durante el tratamiento, siga utilizando la crema vaginal de clotrimazol aunque tenga la menstruación.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
Este medicamento puede ser recetado para otros usos; pida más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar el clotrimazol vaginal,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al clotrimazol, a cualquier otro medicamento o a cualquiera de los ingredientes que contienen la crema de clotrimazol vaginal. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de hierbas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico deba cambiar la dosis de sus medicamentos o monitorearlo cuidadosamente para saber si experimenta efectos secundarios.
informe a su médico si tiene dolor en la parte baja del estómago, espalda u hombros, fiebre, escalofríos, náuseas, vómitos o flujo vaginal con mal olor; ha estado expuesta o tiene el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) o el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA); o ha tenido infecciones vaginales frecuentes por hongos (una vez al mes, o 3 o más infecciones en 6 meses).
informe a su médico si está embarazada, tiene planificado quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa clotrimazol.
debe saber que los preservativos y diafragmas pueden debilitarse si se usan durante su tratamiento con clotrimazol vaginal. Esto provoca que estos dispositivos puedan no ser eficaces para prevenir el embarazo o las enfermedades de transmisión sexual si los utiliza durante el tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
A menos que su médico le indique lo contrario, continúe con su dieta normal.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Use la dosis que omitió tan pronto como la recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que no tomó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique una dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El clotrimazol puede ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
aumento del ardor, picazón o irritación de la vagina
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta alguno de los siguientes síntomas, deje de usar el clotrimazol y llame a su médico de inmediato:
sarpullido
urticaria
dolor de estómago
fiebre
escalofríos
náuseas
vómitos
flujo vaginal con mal olor
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
Si alguien traga el clotrimazol vaginal, llame a su centro de control de envenenamiento local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios de emergencia locales.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
Haga a su farmacéutico cualquier pregunta que tenga sobre el clotrimazol.
Llame a su médico si sigue teniendo síntomas de infección 7 días después de iniciar el tratamiento con clotrimazol.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Gyne-Lotrimin
®
Crema
¶
Gyne-Lotrimin 3
®
Crema
¶
Trivagizole
®
3 Crema
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/08/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página