Azilsartán: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Azilsartán
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a611028-es.html
Azilsartán
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Marcas comerciales de producto combinados
Advertencia:
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. No tome azilsartán si está embarazada. Si queda embarazada durante el tratamiento con azilsartán, deje de tomar el fármaco y llame a su médico inmediatamente. El azilsartán puede causar la muerte o lesiones graves al feto cuando se toma en los últimos 6 meses del embarazo.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El azilsartán se usa solo o en combinación con otros medicamentos para tratar la presión arterial alta. El azilsartán pertenece a una clase de medicamentos llamados antagonistas de los receptores de angiotensina II. Su acción consiste en bloquear la acción de determinadas sustancias naturales que tensan los vasos sanguíneos, lo que permite que la sangre fluya más fácilmente y que el corazón bombee con más eficacia.
La presión arterial alta es una afección frecuente, y cuando no se trata puede causar daños en el cerebro, el corazón, los vasos sanguíneos, los riñones y otras partes del cuerpo. Los daños en estos órganos pueden causar enfermedad cardíaca, ataque cardíaco, insuficiencia cardiaca, accidente cerebrovascular, insuficiencia renal, pérdida de visión y otros problemas. Además de la medicación, los cambios en el estilo de vida también ayudan a controlar la presión arterial. Estos cambios incluyen seguir una dieta baja en grasas y sal, mantener un peso saludable, hacer ejercicio al menos 30 minutos la mayoría de los días, no fumar y consumir alcohol con moderación.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del azilsartán es en tableta para tomar por vía oral. Por lo general, se toma una vez al día, con o sin alimentos. Para ayudarle a recordar tomar el azilsartán, hágalo aproximadamente a la misma hora todos los días. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Tome el azilsartán exactamente como se lo indicaron. No tome una cantidad mayor ni menor del medicamento, ni lo tome con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
El azilsartán controla la presión arterial alta, pero no la cura. Puede tomar alrededor de 2 semanas para que usted note el beneficio completo de azilsartán. Siga tomando el azilsartán, incluso si se siente bien. No deje de tomar el azilsartán sin consultarlo antes con su médico.
Pídale a su farmacéutico o a su médico una copia de la información del fabricante para el paciente.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de tomar azilsartán,
informe a su médico o farmacéutico si es alérgico al azilsartán, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de las tabletas de azilsartán. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
Algunos medicamentos no deben tomarse con azilsartán. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman con azilsartán. Asegúrese de haber consultado con su médico y farmacéutico acerca de los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de empezar el tratamiento con azilsartán. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras toma el azilsartán, consúltelo con su médico o farmacéutico.
Los siguientes productos de venta libre pueden interactuar con el azilsartán: medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) como ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn); suplementos de potasio. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando este medicamento antes de empezar el tratamiento con azilsartán. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté en tratamiento con azilsartán sin consultarlo antes con su médico
informe a su médico si tiene o ha tenido insuficiencia cardíaca o enfermedad renal o hepática.
informe a su médico si está amamantando.
debe saber que el azilsartán puede ocasionarle mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más frecuente al empezar a tomar el azilsartán. Para ayudar a evitar este problema, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes que se levante.
debe saber que la diarrea, los vómitos, no beber suficiente líquido y sudar mucho pueden causar una disminución de la presión arterial, lo que puede causarle mareos y desmayos. Informe a su médico si tiene alguno de estos problemas o si los desarrolla durante su tratamiento.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No use sustitutos de sal que contengan potasio sin hablar con su médico. Si su médico le receta una dieta baja en sal o baja en sodio, siga estas instrucciones atentamente.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Tome la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó, y siga con su horario normal de medicación. No duplique la dosis para compensar la que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El azilsartán puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
diarrea
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente:
mareos
desmayos
El azilsartán puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras toma este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos de la luz, el exceso de calor y de la humedad; (no en el baño).
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su presión arterial deberá controlarse regularmente para determinar su respuesta al ázilsartan.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Las tabletas de azilsartán tienen un olor notorio. Pregunte a su farmacéutico si tiene alguna duda sobre su medicamento.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Edarbi
®
Marcas comerciales de producto combinados
Edarbyclor
®
(contiene azilsartán, clortalidona)
Documento actualizado -
15/10/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página