Berdazimer tópico: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Berdazimer tópico
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a624007-es.html
Berdazimer tópico
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
El berdazimer tópico se usa para tratar el molusco contagioso (MC; infección causada por un virus que provoca la formación de pequeñas protuberancias en la piel de cualquier parte del cuerpo) en adultos y niños mayores de 1 año. El berdazimer pertenece a una clase de medicamentos denominados agentes liberadores de óxido nítrico. Aún se desconoce cómo actúa para tratar el MC.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del berdazimer es en gel que se aplica en las zonas afectadas de la piel. Por lo general, se aplica en cada lesión cutánea de MC una vez al día, durante un máximo de 12 semanas. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Use el berdazimer exactamente como se lo indicaron. No use una cantidad mayor ni menor, ni la use con más frecuencia de lo que indica la receta de su médico.
La presentación del berdazimer es en dos tubos y una guía de dosificación. Exprima una cantidad igual de cada tubo en la guía de dosificación. Siga las instrucciones en la guía de dosificación para saber la cantidad de berdazimer que debe aplicar. Vuelva a colocar bien los tapones de ambos tubos, y prepare la mezcla en la guía de dosificación. Aplique una capa fina de berdazimer sobre todas las lesiones de MC. Lávese las manos (a menos que esté tratando lesiones en las manos) y evite tocarse los ojos o transferir el gel a partes del cuerpo no afectadas. Deje secar el berdazimer durante 10 minutos y evite nadar, bañarse o ducharse durante 1 hora después de la aplicación.
No aplique el berdazimer en o alrededor de los ojos ni lo coloque en su boca o vagina.
Mezcle el berdazimer solo justo antes de aplicarlo. Deseche el berdazimer que mezcló y que no usó, no lo guarde para utilizarlo más tarde.
Use el berdazimer durante el tiempo que le indique su médico para garantizar la eliminación completa de las lesiones.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar berdazimer,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al berdazimer, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contiene la gel tópica de berdazimer. Pregúntele a su farmacéutico o consulte la Guía del medicamento para obtener la lista de ingredientes.
informe a su médico y a su farmacéutico qué medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar.
informe a su médico si tiene o alguna vez tuvo problemas en la piel.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está amamantando. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa el berdazimer.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
No es necesario que cambie su dieta, a menos que su médico le indique que debe hacerlo.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Aplique la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si se acerca la hora de su próxima dosis, omita la dosis que olvidó y siga con su horario habitual de medicación. No aplique gel adicional para compensar una dosis que omitió.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
El berdazimer puede causar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
ardor, escozor y descamación de la piel
aclaramiento u oscurecimiento de la piel
ampollas o irritación
fiebre, malestar general, tos o congestión
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta alguno de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente:
dolor, picazón, hinchazón o enrojecimiento en el lugar de aplicación
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su empaque original, bien cerrado y fuera del alcance de los niños. Guárdelo a temperatura ambiente y lejos del calor excesivo y la humedad (no en el cuarto de baño). Deseche la parte que no usó después de 60 días.
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
Si no necesita usar más un medicamento, deséchelo para evitar que las mascotas, los niños y otras personas puedan tomarlos. No tire este medicamento por el inodoro. Utilice un programa de devolución de medicamentos. Hable con su farmacéutico sobre los programas de devolución de medicamentos en su comunidad. Si necesita más información sobre cómo desechar de forma segura los medicamentos, visite el sitio web de la FDA
https://goo.gl/c4Rm4p
.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
Si alguien ingiere berdazimer, llame al centro de control de intoxicaciones local al 1-800-222-1222. Si la víctima pierde el conocimiento o deja de respirar, llame al 911 para solicitar servicios locales de emergencia.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico.
No deje que nadie más tome su medicamento. Pregúntele a su farmacéutico cualquier duda que tenga sobre cómo volver a surtir su receta médica.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zelsumvi
®
Documento actualizado -
15/03/2024
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página