Parche transdérmico de fentanilo: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Parche transdérmico de fentanilo
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a601202-es.html
Parche transdérmico de fentanilo
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
Advertencia:
Los parches de fentanilo pueden ser adictivos, especialmente cuando su uso es prolongado. Use el parche de fentanilo exactamente como se lo indicaron. No aplique más parches, no los aplique con más frecuencia ni los use de una manera diferente a la prescrita por su médico. Mientras use los parches de fentanilo, hable con su médico sobre las metas del tratamiento para el dolor, la duración del tratamiento y otras formas de controlar el dolor. Informe a su médico si usted o alguien de su familia bebe o ha bebido grandes cantidades de alcohol, usa o alguna vez usó drogas ilícitas, ha abusado de medicamentos con receta médica, ha tenido una sobredosis o si tiene o tuvo depresión u otra enfermedad mental. Existe un mayor riesgo de que abuse de los parches de fentanilo si padece o ha padecido alguna vez alguna de estas afecciones. Hable con su médico de inmediato y pídale orientación si cree que tiene una adicción a los opioides, o llame a la Línea de ayuda nacional de la Administración de Servicios de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA) al 1-800-662-HELP.
Los parches de fentanilo pueden ocasionar problemas de respiración graves o que pongan en riesgo su vida, especialmente durante las primeras 24 a 72 horas de su tratamiento y en cualquier momento en que se incremente su dosis. Su médico lo supervisará atentamente durante el tratamiento. Debido a este grave riesgo, los parches de fentanilo solo deben usarse para tratar a personas tolerantes (acostumbradas a los efectos de la medicación) a los medicamentos opioides por haber tomado este tipo de medicación durante al menos una semana ni deben usarse para tratar el dolor leve o moderado, dolor de corta duración, dolor después de una operación o procedimiento médico o dental, o dolor que puede controlarse con medicación que se toma según sea necesario. Informe a su médico si tiene o alguna vez experimentó respiración lenta o asma. Su médico probablemente le dirá que no utilice parches de fentanilo. Informe también a su médico si tiene o alguna vez ha tenido enfermedad de los pulmones como enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC; un grupo de enfermedades que afectan los pulmones y las vías respiratorias), una lesión en la cabeza, un tumor cerebral o cualquier afección que incremente la cantidad de presión en su cerebro. El riesgo de que desarrolle problemas respiratorios puede ser mayor si es un adulto mayor, o si está débil o malnutrido debido a una enfermedad. Si experimenta algunos de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia: respiración lenta, pausas prolongadas entre respiraciones o dificultad para respirar.
No permita que nadie más use su medicamento. Los parches de fentanilo pueden dañar u ocasionar la muerte a otras personas que tomen su medicamento, especialmente a los niños. Conserve los parches de fentanilo en un lugar seguro de manera que nadie más pueda usarlos accidentalmente o a propósito. Tenga especial cuidado de guardar los parches de fentanilo fuera del alcance de los niños. Cuente siempre cuántos parches quedan para saber si le falta alguno.
Las personas que no reciben tratamiento con los parches de fentanilo pueden sufrir daños graves o pueden morir si el lado adhesivo de un parche tiene contacto con su piel. Tenga cuidado de no permitir que el lado adhesivo del parche tenga contacto con la piel de cualquier persona. Si abraza o carga niños, asegúrese de que no toquen su parche. Si el parche se desprende accidentalmente de su cuerpo y se pega a la piel de otra persona, quíteselo inmediatamente, lave la zona con agua limpia y acuda a un médico de urgencias.
Los parches de fentanilo que se han utilizado durante tres días todavía contienen suficiente medicamento como para ocasionar graves daños o la muerte a adultos o niños que no reciben tratamiento con el medicamento. Nunca deseche un parche usado o sin usar en la basura ni lo deje en un lugar en donde otras personas lo puedan encontrar, especialmente los niños. Deseche los parches usados y que ya no desee, de acuerdo con las instrucciones. (Consulte ALMACENAMIENTO y DESECHO).
Tomar algunos medicamentos con fentanilo puede aumentar el riesgo de desarrollar problemas respiratorios graves o que pongan en peligro su vida, sedación o coma. informe a su médico y a su farmacéutico qué otros medicamentos con y sin receta médica, vitaminas, suplementos nutricionales y productos a base de plantas toma o tiene planificado tomar. Es posible que su médico necesite cambiar la dosis de sus medicamentos, y que lo supervise cuidadosamente. Si toma el fentanilo con otros medicamentos y desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque atención médica de emergencia: mareos inusuales, aturdimiento, somnolencia extrema, respiración lenta, dificultad para respirar o no tiene capacidad de respuesta. Asegúrese de que su cuidador o sus familiares sepan qué síntomas pueden ser graves para que puedan llamar al médico o a un servicio de urgencias si usted no puede buscar tratamiento por sí mismo.
Beber alcohol, tomar medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol o usar drogas ilícitas durante su tratamiento con fentanilo, aumenta el riesgo de que experimente estos efectos secundarios graves que pongan en riesgo su vida. No beba alcohol ni tome medicamentos con o sin receta médica que contengan alcohol ni use drogas ilícitas durante su tratamiento.
Si se expone al calor extremo mientras lleva el parche de fentanilo, este puede liberar demasiado medicamento en su cuerpo a la vez. Esto puede ocasionar síntomas graves o que pongan en riesgo su vida. No exponga el parche ni la piel que lo rodea al calor directo, como almohadillas térmicas, mantas eléctricas, lámparas de calor, saunas, jacuzzis y camas de agua calientes. No tome baños prolongados con agua caliente ni tome baños de sol mientras esté usando el parche. Su parche también puede liberar demasiado medicamento si tiene fiebre o un sobrecalentamiento después de la actividad física. Evite actividad física que pudiera ocasionarle demasiado calor. Llame a su médico de inmediato si tiene fiebre. Es posible que su médico necesite ajustar su dosis.
Informe a su médico si está embarazada o planea quedar embarazada. Si utiliza parches de fentanilo regularmente durante su embarazo, su bebé puede experimentar síntomas de abstinencia que pongan en riesgo su vida después del nacimiento. Informe de inmediato al pediatra de su bebé si él o ella experimenta cualquiera de los síntomas siguientes: irritabilidad, hiperactividad, sueño anormal, llanto agudo, temblor incontrolable de una parte del cuerpo, vómitos, diarrea o falta de aumento de peso.
Su médico o farmacéutico le dará la hoja de información del fabricante para el paciente (Guía del medicamento) cuando inicie el tratamiento con parches de fentanilo y cada vez que surta su receta médica. Lea la información atentamente, y si tiene alguna duda, pregúntele a su médico o farmacéutico. También puede visitar el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, Food and Drug Administration) (
https://www.fda.gov/Drugs/DrugSafety/ucm085729.htm
), o el sitio web del fabricante para obtener la Guía del medicamento.
Hable con su médico sobre los riesgos de usar este medicamento.
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
Los parches de fentanilo se usan para aliviar el dolor intenso y persistente en personas tolerantes (acostumbradas a los efectos del medicamento) a los analgésicos narcóticos y que previsiblemente necesitarán analgésicos de forma continuada durante mucho tiempo y que no pueden ser tratadas con otros medicamentos. Los parches de fentanilo no debe usarse para tratar el dolor que puede controlarse con medicamentos que se toman según sea necesario. El fentanilo pertenece a una clase de medicamentos llamados analgésicos opioides (narcóticos). Su acción consiste en cambiar la forma en que el cerebro y el sistema nervioso responden al dolor.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La presentación del fentanilo transdérmico es en parche para aplicarse sobre la piel. El parche suele aplicarse sobre la piel una vez cada 72 horas. Cada vez que cambie su parche, hágalo aproximadamente a la misma hora. Siga atentamente las instrucciones que se encuentran en la etiqueta de su medicamento, y pida a su médico o farmacéutico que le explique cualquier parte que no comprenda. Aplique los parches de fentanilo exactamente como se indica.
Su médico puede empezar con una dosis baja de parches de fentanilo e ir aumentándola gradualmente, al principio no más de una vez cada 3 días, y después no más de una vez cada 6 días. Su médico puede ajustar la dosis durante el tratamiento, en función del control del dolor y de los efectos secundarios que experimente. Hable con su médico sobre cómo se siente durante su tratamiento con parches de fentanilo. Informe a su médico si siente que su dolor no está controlado o si aumenta, empeora o si tiene un nuevo dolor o un aumento de la sensibilidad al dolor durante su tratamiento con parches de fentanilo.
Los parches de fentanilo son solo para usarlos sobre la piel. No coloque los parches en su boca ni los mastique ni los trague.
No deje de usar los parches de fentanilo sin consultar a su médico. Es probable que su médico disminuya su dosis gradualmente. Si deja de usar repentinamente los parches de fentanilo, puede experimentar síntomas de abstinencia. Llame a su médico si experimenta alguno de estos síntomas de abstinencia: inquietud, ojos llorosos, secreción nasal, bostezos, sudoración, escalofríos, dolor muscular, pupilas dilatadas (círculos negros en el centro de los ojos), irritabilidad, ansiedad, dolor de espalda, dolor en las articulaciones, debilidad, calambres estomacales, dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido, náuseas, pérdida de apetito, vómitos, diarrea, ritmo cardíaco o respiración acelerados.
No use un parche de fentanilo que esté cortado, dañado o tiene algún cambio de alguna manera. Si utiliza parches cortados o dañados, es posible que reciba la mayor parte o toda la medicación de una sola vez, en lugar de lentamente a lo largo de 3 días. Esto puede causar problemas graves, incluyendo una sobredosis y la muerte.
Puede tomar un baño, nadar o ducharse mientras lleve un parche de fentanilo. Si el parche se desprende durante estas actividades, deséchelo apropiadamente. Luego, seque completamente la piel y aplique un nuevo parche en una zona diferente de la piel. Deje el parche nuevo en su lugar durante 72 horas después de aplicarlo.
Puede aplicar el parche de fentanilo en su pecho, espalda, antebrazos o a los lados de su cintura. Si aplica el parche en un niño o en una persona que no pueda pensar con claridad, elija un área en la espalda alta para que sea más difícil que la persona se lo quite y lo coloque en su boca. Elija un área de la piel que esté lisa y sin vellos. No aplique el parche en partes del cuerpo con mucho movimiento o en piel que haya estado expuesta a radiaciones o que esté sensible, muy grasa, agrietada, irritada, abierta, cortada o dañada. Si tiene vello en la piel, use tijeras para cortar los vellos lo más cerca de la piel que se pueda. No rasure el área.
Para aplicar el parche, siga estos pasos:
Limpie el área en donde planea aplicar el parche con agua limpia y seque completamente. No use jabones, lociones, alcoholes ni aceites.
Abra la bolsa que contiene el parche de fentanilo, empezando por la ranura. Saque el parche de la bolsa y despegue ambas partes del recubrimiento de protección de la parte posterior del parche. Trate de no tocar el lado adhesivo del parche.
Presione inmediatamente, con la palma de la mano, el lado adhesivo del parche sobre la zona de piel donde lo colocará.
Presione el parche firmemente durante al menos 30 segundos. Asegúrese de que el parche se pegue bien a su piel, especialmente alrededor de los bordes.
Si el parche no se adhiere bien o se despega después de aplicarlo, pegue los bordes a su piel con cinta adhesiva de primeros auxilios. Si el parche todavía no se adhiere bien, puede cubrirlo con vendas transparentes de la marca Bioclusive
®
o Askina
®
Derm. No cubra el parche con ningún otro tipo de vendaje o cinta adhesiva.
Si un parche se desprende antes de que llegue el momento de quitárselo, deséchelo adecuadamente. Coloque un nuevo parche en una zona diferente de la piel e informe a su médico de lo sucedido. Deje el nuevo parche en su sitio durante 72 horas.
Cuando termine de colocar el parche, lávese las manos con agua inmediatamente.
Cuando llegue el momento de cambiar el parche, despegue el anterior y aplique uno nuevo en una zona diferente de la piel.
Después de quitarse el parche, dóblelo por la mitad con los lados adhesivos juntos y tírelo por el inodoro.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar los parches de fentanilo,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al fentanilo, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes que contienen los parches de fentanilo. Pregunte a su médico o farmacéutico o revise la Guía del medicamento para obtener una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), linezolid (Zyvox),, azul de metileno, fenelzina (Nardil), selegilina (Emsam, Zelapar) o tranilcipromina (Parnate).
Los siguientes productos de venta libre o a base de plantas pueden interactuar con el fentanilo: hierba de San Juan y triptófano. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar los parches de fentanilo. No empiece a tomar estos medicamentos mientras esté usando los parches de fentanilo sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece o ha padecido alguna de las enfermedades mencionadas en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE o una obstrucción o estrechamiento del estómago o los intestinos, o íleo paralítico (afección en la que los alimentos digeridos no circulan por los intestinos). Su médico podría indicarle que no use los parches de fentanilo.
informe a su médico si tiene o ha tenido convulsiones; ritmo cardíaco lento; dificultad para orinar; presión arterial baja; insuficiencia suprarrenal (afección en la que las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de ciertas hormonas necesarias para funciones corporales importantes); diabetes; o enfermedad de la tiroides, corazón, hígado, páncreas, vesícula biliar o del riñón.
informe a su médico si está amamantando. No debe amamantar durante el tiempo que use los parches de fentanilo. El fentanilo puede causar respiración superficial, dificultad o respiración ruidosa, confusión, más somnolencia de lo habitual, problemas para amamantar o flacidez en los lactantes.
debe saber que este medicamento puede disminuir la fertilidad en hombres y mujeres. Hable con su médico sobre los riesgos de usar el parche transdérmico de fentanilo.
Si va a someterse a una cirugía, incluso una cirugía dental, informe a su médico o dentista que está usando parches de fentanilo.
debe saber que este medicamento le puede ocasionar somnolencia. No conduzca un vehículo, no opere maquinaria ni realice otras actividades posiblemente peligrosas hasta que sepa cómo le afecta este medicamento.
debe saber que los parches de fentanilo pueden ocasionar mareo, aturdimiento y desmayo cuando se levanta muy rápido después de estar acostado. Esto es más común al empezar a usar los parches de fentanilo. Para evitarlo, levántese de la cama despacio, apoyando sus pies en el suelo por unos minutos antes de ponerse de pie.
debe saber que los parches de fentanilo pueden ocasionar estreñimiento. Hable con su médico sobre la posibilidad de cambiar su dieta o usar otros medicamentos para prevenir o tratar el estreñimiento mientras esté utilizando los parches de fentanilo.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Hable con su médico sobre comer y tomar jugo de pomelo (toronja) mientras esté usando este medicamento.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Si olvida colocarse o cambiarse un parche de fentanilo, colóquelo tan pronto como lo recuerde. Asegúrese de retirar su parche usado antes de aplicar uno nuevo. Utilice el nuevo parche durante el período de tiempo prescrito por su médico (normalmente 3 días) y, luego, sustitúyalo. No use dos parches a la vez, salvo que su médico se lo haya indicado.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
Los parches de fentanilo pueden ocasionar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas es grave o no desaparece:
dolor de cabeza
cambios de humor
sensación de frío
somnolencia
depresión
dificultad para conciliar el sueño o mantenerse dormido
temblor incontrolable de una parte del cuerpo
dolor, ardor, hormigueo o adormecimiento en las manos o los pies
boca seca
dolor de estómago
indigestión
dolor de espalda
dificultad para orinar
picazón
irritación en la piel, enrojecimiento, picazón o hinchazón en el área en donde se colocó el parche.
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si experimenta algunos de estos síntomas o los que figuran en la sección ADVERTENCIA IMPORTANTE, llame a su médico inmediatamente:
cambios en el ritmo cardíaco
agitación, alucinaciones (ver cosas o escuchar voces que no existen), fiebre, sudoración, confusión, ritmo cardíaco acelerado, temblores, espasmos o rigidez muscular intensa, pérdida de coordinación o diarrea
náusea, vómitos, falta de apetito, debilidad o mareos
incapacidad para lograr o mantener una erección
menstruación irregular
disminución en el deseo sexual
dolor en el pecho
convulsiones
erupción cutánea, ronquera, urticaria, picazón, dificultad para respirar o tragar, o hinchazón de la cara, labios, lengua o garganta
hinchazón de brazos, manos, pies, tobillos o pantorrillas
Los parches de fentanilo pueden ocasionar otros efectos secundarios. Llame a su médico si tiene algún problema inusual mientras está usando los parches de fentanilo.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Cómo debo almacenar o desechar este medicamento?
Mantenga este medicamento en su envase original, bien cerrado, fuera del alcance de los niños y en un lugar que no sea de fácil acceso para otras personas, incluidas aquellas que le visiten en casa. Guarde los parches de fentanilo a temperatura ambiente y lejos del exceso de calor y humedad (no en el cuarto de baño).
Debe deshacerse inmediatamente de cualquier parche usado o sin usar que esté vencido o que ya no necesite a través de un programa de reciclaje de medicamentos. Si no tiene un programa de reciclaje cerca o al que pueda acceder rápidamente, deseche los parches retirando con cuidado la parte adhesiva, luego doble las caras adhesivas de cada parche para que se peguen entre sí y tire los parches doblados por el inodoro. Deseche las bolsas y forros protectores en la basura. Lave bien sus manos con agua después de desechar los parches de fentanilo. No tire los parches de fentanilo usados o que no necesite a la cesta de basura .
Conserve todos los medicamentos en un lugar alejado de la vista y el alcance de los niños, ya que muchos frascos no son a prueba de niños. Cierre siempre las tapas de seguridad. Guarde el medicamento en un lugar seguro, que esté en alto y fuera de su alcance.
https://www.upandaway.org/es/
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, retire el parche de fentanilo de la piel de la víctima y llame a los servicios de emergencia locales al 911.
Mientras usa los parches de fentanilo, debe hablar con su médico acerca de tener siempre a mano un medicamento de rescate llamado naloxona (por ejemplo, en casa, en la oficina). La naloxona se usa para revertir los efectos potencialmente mortales de una sobredosis. Su acción consiste en bloquear los efectos de los opioides para aliviar los síntomas peligrosos causados por los altos niveles de opioides en la sangre. Su médico también puede recetarle naloxona si vive en un hogar donde hay niños pequeños o alguien que ha abusado de drogas ilícitas o medicamentos recetados. Debe asegurarse de que usted y sus familiares, cuidadores o las personas que pasan tiempo con usted saben cómo reconocer una sobredosis, cómo utilizar la naloxona y qué hacer hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Su médico o farmacéutico le mostrará a usted y a los miembros de su familia cómo usar el medicamento. Pida a su farmacéutico las instrucciones o visite el sitio web del fabricante para obtenerlas. Si presenta síntomas de una sobredosis, un amigo o familiar debe administrarle la primera dosis de naloxona, llamar inmediatamente al 911, permanecer con usted y vigilarle de cerca hasta que llegue la ayuda médica de urgencia. Sus síntomas podrían volver dentro de unos minutos después de recibir la naloxona. Si los síntomas vuelven a presentarse, la persona debe darle otra dosis de naloxona. Se pueden administrar dosis adicionales cada 2 a 3 minutos si los síntomas vuelven a presentarse antes de que llegue la ayuda médica.
Los síntomas de una sobredosis pueden incluir los siguientes:
dificultad para respirar
respiración lenta o poco profunda
somnolencia o cansancio extremo,
dificultad para pensar, hablar o caminar normalmente,
piel fría y húmeda
reducción o dilatación de las pupilas (círculos negros en el centro del ojo)
confusión
incapacidad de responder o despertarse
ritmo cardíaco lento
ronquidos inusuales
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las del laboratorio. Su médico ordenará algunas pruebas de laboratorio para comprobar la respuesta de su cuerpo al fentanilo.
Antes de hacerse alguna prueba de laboratorio (especialmente las que incluyan azul de metileno), informe a su médico y al personal del laboratorio que está usando fentanilo.
No permita que nadie use su medicamento, incluso si tiene los mismos síntomas que usted. Vender o regalar este medicamento puede ocasionar la muerte o daño a otras personas y, es ilegal.
Esta receta médica no se puede volver a surtir. Asegúrese de programar sus citas con el médico regularmente, de manera que no se quede sin medicamento si su médico desea que continúe usando parches de fentanilo.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Duragesic
®
¶
¶
Este producto de marca ya no está en el mercado. Las alternativas genéricas pueden estar disponibles.
Documento revisado -
15/05/2023
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página