Inyección de linezolid: MedlinePlus medicinas
Omita y vaya al Contenido
Los sitios web oficiales usan .gov
Un sitio web
.gov
pertenece a una organización oficial del Gobierno de Estados Unidos.
Los sitios web seguros .gov usan HTTPS
Un
candado
(
Lock
Locked padlock icon
) o
https://
significa que usted se conectó de forma segura a un sitio web .gov. Comparta información sensible sólo en sitios web oficiales y seguros.
Usted está aquí:
Página Principal
→
Medicinas, hierbas y suplementos
→
Inyección de linezolid
Dirección de esta página: https://medlineplus.gov/spanish/druginfo/meds/a612002-es.html
Inyección de linezolid
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
¿Cómo se debe usar este medicamento?
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Marcas comerciales
¿Para cuáles condiciones o enfermedades se prescribe este medicamento?
La inyección de linezolid se usa para tratar infecciones, incluyendo la neumonía y las infecciones de la piel. El linezolid pertenece a una clase de antibacterianos llamados antihistamínicos. Su acción consiste en detener el crecimiento de las bacterias.
Los antibióticos como la inyección de linezolid no matan virus que pueden causar gripes, resfriados u otras infecciones. Usar antibióticos cuando no son necesarios aumenta el riesgo de contraer una infección más adelante que resista el tratamiento antibiótico.
¿Cómo se debe usar este medicamento?
La inyección de linezolid viene como solución (líquido) para infundirla en la vena. Por lo general, se administra como una infusión intravenosa en un lapso de 30 minutos a dos horas, dos veces al día (cada 12 horas), durante 10 a 28 días. Los niños menores de 11 años de edad, normalmente, reciben la inyección de linezolid dos a tres veces al día (cada 8 a 12 horas) durante 10 a 28 días. Siga cuidadosamente las instrucciones en la etiqueta del medicamento y pregúntele a su médico o farmacéutico cualquier cosa que no comprenda. Use la inyección de linezolid exactamente como se le indica. No use más ni menos que la dosis indicada ni tampoco más seguido que lo prescrito por su médico.
Las infusiones de linezolid normalmente las administra un médico o enfermero. Su médico podría decidir que usted o un amigo o pariente puedan hacer las infusiones. Su médico capacitará a la persona que administrará el medicamento y le hará una prueba para asegurarse de que pueda hacer la infusión correctamente. Asegúrese de que usted y la persona que hará las infusiones sepan cuál es la dosis correcta, cómo administrar el medicamento y con qué frecuencia administrarlo. Asegúrese de que usted y la persona que administrarán la infusión lean la información del fabricante para el paciente que viene con el medicamento, antes de usarlo por primera vez en casa.
Continúe usando la inyección de linezolid hasta que termine la receta médica, incluso si se siente mejor. No omita dosis ni deje de usar la inyección de linezolid sin hablar antes con su médico. Si deja de usar la inyección de linezolid demasiado pronto u omite dosis, es posible que la infección no se cure por completo y que las bacterias se vuelvan resistentes a los antibióticos.
¿Qué otro uso se le da a este medicamento?
La inyección de linezolid también se usa algunas veces para tratar ciertas infecciones del cerebro o de la columna vertebral. Hable con su médico acerca de los riesgos de usar este medicamento para tratar su afección.
A veces se receta este medicamento para otros usos; pídale más información a su médico o a su farmacéutico.
¿Cuáles son las precauciones especiales que debo seguir?
Antes de usar la inyección de linezolid,
informe a su médico y farmacéutico si es alérgico al linezolid, a cualquier otro medicamento o a alguno de los ingredientes de la inyección de linezolid. Pídale a su farmacéutico una lista de los ingredientes.
informe a su médico o farmacéutico si está tomando los siguientes medicamentos o si dejó de tomarlos en las últimas dos semanas: isocarboxazida (Marplan), fenelzina (Nardil), rasagilina (Azilect), selegilina (Eldepryl, Emsam, Zelapar) y tranilcipromina (Parnate).
algunos medicamentos no deben tomarse al recibir la inyección de linezolid. Otros medicamentos pueden causar cambios en la dosis o requerir control adicional cuando se toman al usar la inyección de linezolid. Asegúrese de que ha consultado con su médico y su farmacéutico sobre todos los medicamentos que está tomando o piensa tomar antes de recibir la inyección de linezolid. Antes de comenzar, suspender o cambiar cualquier medicamento mientras recibe la inyección de linezolid, consulte a su médico o farmacéutico.
los siguientes productos de venta sin receta pueden interactuar con la inyección de linezolid: pseudoefedrina, fenilpropanolamina. Asegúrese de informar a su médico y farmacéutico que está tomando estos medicamentos antes de empezar a usar la inyección de linezolid. No empiece a tomar ninguno de estos medicamentos mientras esté utilizando la inyección de linezolid sin consultarlo antes con su médico.
informe a su médico si padece una infección crónica (de larga duración) o si padece o ha padecido diabetes, el síndrome carcinoide (afección en la que un tumor segrega serotonina), presión arterial alta, hipertiroidismo (tiroides hiperactiva), inmunodepresión (problemas del sistema inmunitario), feocromocitoma (tumor de la glándula suprarrenal), convulsiones o enfermedad renal.
informe a su médico si está embarazada, planea quedar embarazada o está en período de lactancia. Llame a su médico si queda embarazada mientras usa la inyección de linezolid.
si se someterá a una cirugía, incluso cirugía dental, informe a su médico o dentista que usa la inyección de linezolid.
¿Qué dieta especial debo seguir mientras tomo este medicamento?
Evite comer o beber grandes cantidades de alimentos y bebidas que contengan tiramina mientras esté usando la inyección de linezolid. Los alimentos y bebidas que han sido conservados en vinagre, ahumados o fermentados generalmente contienen tiramina. Entre estos alimentos y bebidas se encuentran las bebidas alcohólicas, especialmente la cerveza, el Chianti y otros vinos tintos; cerveza sin alcohol; quesos (especialmente las variedades fuertes, curadas o procesadas); chucrut; yogur; pasas; plátanos; nata agria; arenque en escabeche; hígado (especialmente hígado de pollo); carnes y embutidos secos (incluidos salami duro y pepperoni); higos en conserva; aguacates; salsa de soja; pavo; extractos de levadura; productos de papaya (incluidos ciertos ablandadores de carne); habas; y vainas de habas.
¿Qué tengo que hacer si me olvido de tomar una dosis?
Deberá inyectarse la dosis que omitió tan pronto como lo recuerde. Sin embargo, si ya casi es hora de la dosis siguiente, omita la que olvidó y continúe con su horario de medicación habitual. No duplique una dosis para compensar la dosis omitida.
¿Cuáles son los efectos secundarios que podría provocar este medicamento?
La inyección de linezolid puede provocar efectos secundarios. Informe a su médico si cualquiera de estos síntomas se vuelve severo o no desaparece:
diarrea
dolor de cabeza
náuseas
vómitos
dolor de estómago
cambio en el sabor de las cosas
sarpullido
picazón
mareos
parches blancos en la boca
irritación, ardor o picazón de la vagina
cambio de color de la lengua o de los dientes
Algunos efectos secundarios pueden ser graves. Si presenta algunos de estos síntomas, llame a su médico inmediatamente o busque tratamiento médico de emergencia:
urticaria, sarpullido, picazón, dificultad para respirar o tragar, hinchazón de la cara, garganta, lengua, labios, ojos, manos, pies, tobillos o pantorrillas, ronquera
ampollas o descamación de la piel
náuseas y vómitos repetidos; respiración rápida; confusión; sensación de cansancio
dolor, entumecimiento o debilidad en manos, pies u otras partes del cuerpo
diarrea intensa (heces líquidas o con sangre) que puede ocurrir con o sin fiebre y cólicos estomacales (puede ocurrir hasta 2 meses o más después del tratamiento)
sangrado o moretones inusuales
cambios en la visión de los colores, visión borrosa u otros cambios en la visión
convulsiones
La inyección de linezolid puede provocar otros efectos secundarios. Llame a su médico si experimenta algún problema inusual mientras usa este medicamento.
Si desarrolla un efecto secundario grave, usted o su doctor puede enviar un informe al programa de divulgación de efectos adversos 'MedWatch' de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) en la página de Internet (
https://www.fda.gov/Safety/MedWatch
) o por teléfono al 1-800-332-1088.
¿Qué debo hacer en caso de una sobredosis?
En caso de sobredosis, llame a la línea de ayuda de control de envenenamiento al 1-800-222-1222. La información también está disponible en línea en
https://www.poisonhelp.org/help
. Si la víctima se ha derrumbado, ha tenido una convulsión, tiene dificultad para respirar, o no puede despertarse, llame inmediamente a los servicios de emergencia al 911.
¿Qué otra información de importancia debería saber?
Asista a todas las citas con su médico y a las de laboratorio. Su médico podría ordenar algunas pruebas de sangre para comprobar la respuesta de su cuerpo a la inyección de linezolid.
No deje que nadie más use su medicamento. Es probable que no pueda volver a surtir su receta médica. Si aún tiene síntomas de infección después de terminar su tratamiento con las inyección de linezolid, llame a su médico.
Mantenga una lista escrita de todos los medicamentos con receta y sin receta (de venta libre), vitaminas, minerales y suplementos dietéticos que toma actualmente. Lleve esta lista con usted cada vez que visite a un médico o si es ingresado en el hospital. Debe llevar la lista consigo en caso de emergencia.
Marcas comerciales
Zyvox
®
Documento actualizado -
15/05/2018
Hojee las páginas sobre medicinas
Conozca cómo citar esta página